<p align="center">Chapter.1 绝对无法跨越的高墙</p>

１

厄斯卫士的屏障并不能挡住一切。

设置在六大陆的厄斯卫士，使用能源制造出全球性的屏障，只有厄斯卫士遭到破坏，或者能量耗尽，屏障才会消灭。就算屏障受到强大攻击导致部分毁损，厄斯卫士也会使用能量迅速修补。

但是在修补完成之前，就可以从缺口闯入屏障之中。

『我来吸引敌军！救护班快点帮伤兵疗伤！』

敌军当然会看准缺口闯进屏障内部。

有了厄斯卫士的屏障，迪米斯细胞和变异体才没有直接扑向地球，但是依旧有许多敌军布满厄斯上空。

敌军的目的是与幸存的人类同化，转化为变异体。

所以诺亚、守护城、伊甸三座设施，不分昼夜受到敌军攻击。

『来吧……我来应付你们！』

但是并非只有三座设施受到攻击，六大陆所设置的厄斯卫士也一样受到攻击，敌方打算破坏地球外围的屏障。

厄斯卫士周边与三座设施不同，无法接受充沛的补给，也没有避难空间，成为最危险的战场。所以是由阿斯克利亚冒险者中等级最高，力量最强的人们来保卫厄斯卫士。

『伤势太重了…………蒂娜！』

『这个伤势要治疗太花时间了！请包扎之后让他搭上最终堡垒！不然在这里只会扯后腿！』

迪米斯突然清醒，发动偷袭。两天后的清晨，负责保卫三座设施的雷克斯、贵琥和蒂娜三人为了补充人员缺口，暂时前往保护厄斯卫士。

『攻击魔法来了！全军小心！』

挤满天空的变异体同时提升魔力，满天都是红光，紧接著降下小颗的火弹雨。变异体还混在火弹之中往下冲，要攻击厄斯卫士。

不过在底下待命的魔法师们立刻同时咏唱魔法，卷起让人站不稳的强风，吹走了火弹雨。

可惜这样依然无法阻止变异体们降落。

『别小看我啊！』

突然有名金发男子拔腿狂奔，速度之快实在非常人所及。那金发反射的光芒，让人以为是一道黄色闪光风驰电掣，美得让人目不转睛。

天上落下尖锐的火焰长枪，金发男子单手持剑，拖著披风，左右跳跃闪躲，笔直冲向准备扑上厄斯卫士的变异体们。

雷克斯踏地发出巨响，跳了起来，将最靠近厄斯卫士的变异体砍成两半。

不只如此，他在难以控制动作的半空中，又多挥了两剑，只见剑刃发出白色的闪亮剑气，又砍劈了两只附近的变异体。

敌军继续发动攻击。

『贵琥！交给你！』

『包在我身上……！』

雷克斯在半空中有短短几秒无法动作，对著在地球卫士旁边待命的贵琥大喊，贵琥踏稳马步，把地面都给踏碎，接替雷克斯跳上半空。

紧接著，贵琥有如树干般粗壮的手臂，打穿了眼前变异体的身躯。不仅如此，被打穿身躯的变异体还遭到贵琥的技能引爆，炸得灰飞烟灭。

但是贵琥的动能还没耗尽，打爆第一只变异体之后，直接飞向前方另外两只变异体，在错过之前灵巧转身，使出大动作的后回旋踢。

这一踢瞬间踢掉变异体的脑袋，又引发大爆炸，变异体就摔在地上。

一连串残忍的连打，不只敌方害怕，连我方看了都怕。

『大家一起来！别发呆，快跟上！如果出事，我来守著大家！』

其中的蒂娜似乎已经习惯，显得一派轻松，对我军施放回复魔法与提升体能的魔法。

雷克斯与贵琥的本领是格外显眼，但是在场的众多冒险者也大显神威，完全不落人后。因为在场的人都是精挑细选的高手，曾经打倒历代魔王，或者克服艰苦考验，才来到厄斯。

不过就算有这批人，状况还是没有好转，双方持续激烈攻防。

而且厄斯卫士用来制造屏障的能量不断耗损，状况愈来愈糟。我方互相掩护，死伤人员不多，但消耗得愈来愈严重，没有雷克斯这些主战力支援，就撑不下去了。

只要不打倒迪米斯，局势就会一直恶化下去。

但是人类突然遭到迪米斯偷袭，资源和战力都还没准备好。

目前迪米斯没有什么大动作，可能是刚用过消耗大量体内魔力的「魔法爆射」，后座力太强，或者是自认靠现在的打法就赢定了。

而人类这边，可说毫无胜算。

战力相差太多，战场看来就像必死无疑的地狱。

「这种状况…………是要怎么打才会赢啊？」

留在阿斯克利亚的所有冒险家和居民，每天看著天空中的萤幕播放战斗影像。

包括赫基萨鲁多利亚王城周遭。

「我还想说魔族怎么都不见了……原来跑到外面的世界去啦。」

「应该是被硬拉出去的吧……因为他们只是没有实体，方便更换的资料……不然怎么解释啊！谁要去打那种东西啊！」

阿斯克利亚的居民面对绝望，心慌意乱。

居民们原本认为厄斯世界跟自己无关，但是看到迪米斯超乎想像的威力，开始担心阿斯克利亚可能也保不住。

想要安心过活，只能打倒迪米斯。

可是离开阿斯克利亚的冒险者们已经比居民还强，面对迪米斯还是只能苦战，居民们实在没有勇气去迎战，只能每天更加绝望。

「看啊，那个勇者……他打败敌手的动作跟妖怪一样快，对上迪米斯也束手无策喔。我们这种货色去了，又能干什么？」

天上的影像，显示雷克斯勇猛地迎战大批变异体，以超乎阿斯克利亚人想像的动作耍弄敌手，穿过敌军猛攻，一个人打出几十人份的战功。但是民众看了这样的英姿却没有人鼓起勇气，反而觉得可怜，认为雷克斯在打一场没有好下场的仗。

该打倒的对象不是变异体，而是一直在影像后方的迪米斯本体。

光是迪米斯分离出来的小东西都应付不来，去了也是没用，只会吓破胆。民众没有勇气，认为一切都是徒劳。

「喂……认真的吗？不要啦！浪费生命啦！」

「可是！如果我们不去……我不能冷眼旁观啊！这样下去……大家可能都会死啊！我也很怕……但是更不想等死啊！」

即使如此，还是有人愿意挺身而出。

有个僧侣女孩打算稍微增加我军战力，但是搭档的盗贼男孩却说这是徒劳。

「既然要死……我想打过再死。」

「如果要死得绝望，不如在这里乖乖被杀吧！」

「我就是不想在这里等死啊！」

每个人都有自己的理由，但并非所有人都胆小。

就因为局势更加绝望，才有人发现每个人的力量都很重要，至死生于度外。

「混蛋！你去了能干什么？那个发表演说的什么镜也被打败啦！不见啦！那个被大家当成希望的家伙已经没啦！还有什么好谈的啊…………！」

「那……你就闭嘴在这里等死吧。」

盗贼拚命劝退，僧侣还是拿起所有阿斯克利亚人都拿到的道具，一口气喝光。

只要喝光这药水，不需要打倒魔王，也不必缴一万枚金币，就能前往厄斯。喝下去会立刻入睡，睡著的期间就会被召唤到厄斯世界。

但是僧侣喝了却一点都不想睡，不解歪头。

「怎么会……？跟他们讲的不一样……！」

「那边的世界一定也放弃了啦。反正我们输了……不用去了啦。」

已经有很多冒险者喝这个药水前往厄斯，所以喝下去的效果早就传开来，但是僧侣喝了没有预期的效果，既惊讶又困惑。

「不对……在那个世界的父王与妹妹们，绝对不会放弃。」

在争论的两人附近的露天咖啡座，一名打扮高贵、五官端庄的女子正优雅地喝著茶，突然插嘴打断两人的争论。

「只是……你表示想去的时机已经太迟了。」

赫基萨鲁多利亚的新任女王，拨了漂亮的扎辫半盘金发，露出无畏的笑容。

「妮妮安陛下……您怎么会在这里？」

「没什么，只是当了国王感觉挺无聊的，想在王宫里喝茶呢，大臣们又烦得要死。所以我才偶尔偷溜出来喝茶，你们就别介意了。」

妮妮安若无其事地说出不像话的话语，把两人都吓呆了。妮妮安说自己偷溜出来，却完全没换装，实在是过于光明正大的偷溜。

就因为这样光明正大，不只盗贼僧侣二人组没发现，就连路人都以为应该不是妮妮安本尊出巡。不过妮妮安这人就是这个脾气。

「呃，请问……刚才这话是什么意思呢？」

盗贼对一国之君还是感到敬畏，毕恭毕敬地问了。

「就这个意思啊。大家也都知道，父王与妹妹们肩负国家重任，前往那个世界追求胜利，所以我才成了新王。」

「这我是知道……我想问的是妮妮安陛下怎么会知道他们没放弃呢？我听说妮妮安陛下与历代先王，都与外面的世界有联系……所以陛下才会知道？」

「不用问也知道，你们看了天上的激突比波伊家勇者，都没有任何感觉吗？」

妮妮安歪头，似乎不懂对方为何会有这种疑问。

「你看不出他眼中的斗志？不可能，你只是假装没看见对吧？你只是不想打，窝在这里抱怨，又于心有愧吧。」

盗贼男孩被说中心声，惭愧地噤口。盗贼男孩就是有自知之明，才会劝退僧侣女孩。

「那……那为什么我喝了药水还是没反应？」

「应该是因为……你太晚下决心了吧？你应该也听人说过，喝了药水会睡著，但是不代表马上就会被召唤到外面的世界喔。」

「是……我听说有些人要睡两天，比较晚的还要睡一星期才会消失。」

「那不是因为体质有差，只是等而已，等著让已经适应阿斯克利亚生活的身体能够配合外面的世界。你就当是在排队，有先后顺序吧。」

「那我只要排到了，就会睡著……」

僧侣女孩说到一半恍然大悟，脸色铁青。

「没错。看来，已经没有时间让你等了。我看不要多久，这场大战就会结束。所以既然赶不上，不如就在这里见证吧。我听父王说，来栖大人就是这样无情的人。」

现在只能见证，对某些人来说真是残酷的现实。

因为现在只能将自己的命运，交到别人手上。

「公主陛下……！原来您在这里啊！竟然又开溜了……！」

此时有个身穿华服的胖先生，领著几名士兵赶了过来，看他们气喘吁吁，应该是东奔西跑在找人吧。妮妮安看到这批人，就微笑摇摇头说了。

「我看时间到啦。大臣，不是说别叫我公主吗？我现在可是一国之君喔……呵呵。」

「呵什么呵！竟然连个护卫都不带……既然您要称王，就请您多考虑自己的身分！」

「有什么不好？反正输了就全完啦。这个世界的人都以为自己可以平安保命，这下看来也躲不过那个怪物啦。那么在末日之前不好好享受一番，岂不亏大了？」

「请不要开开心心地触大家霉头啊。真是……软弱的王让人头痛，但是太豪爽的王也不怎么理想啊。」

大臣看来很不会应付妮妮安，一脸为难。

大臣拿手帕擦拭奔跑所留下的汗水，命令士兵将女王带回去，于是几名士兵就硬把妮妮安给拖走了。

「这我就放心啦。」妮妮安被拖走之前还留下莫名其妙的一句话。

被拖走的妮妮安还是笑得胸有成竹，盗贼僧侣二人组看得哑口无言。

「好，接下来我会自己走，就别拖了……我可是很喜欢这件披风的喔。」

「千万别放手，公主陛下最擅长甜言蜜语骗人，找机会开溜！」

「说得好像我是只泼猴一样，我可不像芙劳，该办的公务应该都办完了。出门有什么问题吗？」

「我是请陛下考虑自己的身分！请至少带个护卫，不然公主失踪，城里会天下大乱！」

「要是我带著护卫，大家紧张兮兮，我怎么问话？就是要微服出巡才有意义啊。」

原来妮妮安溜出王城，并不只是为了消遣。

她想以普通人的身分进入城镇，确认民众现在想些什么。

她想看看有多少人，觉得自己在紧要关头能帮上忙；看看有多少人，愿意为了世界舍命一战。

「好啦，局势会怎么走呢？我想那小子应该不会就这么结束……不过要是有个万一，我也得做好舍命的准备了。真是……长女难为吶。不只要照顾妹妹，还得照顾爹啊！」

妮妮安说得好像随时都要送命，还高傲地呵呵笑，诡异到大臣与士兵们忍不住僵著脸，把妮妮安给带回城内去。

２

「艾莉丝！后面！」

魔王大喊一声，伊甸的地面上发生大爆炸。

等爆炸威力消退，被艾莉丝爆破魔法烧焦的变异体已经趴倒在地。

「爸，没问题！我知道！」

「直觉真准……是你的同伴锻炼起来的？」

艾莉丝还没听见魔王的喊声，就已经转身施放爆破魔法，然后整理被强风吹乱的红发，同时给魔王一个微笑。

「不过还不够成熟呢……爆破魔法的威力太低，要一招毙命才行。」

艾斯特拉说了经过艾莉丝身边，挥下手刀。刚才烧焦的变异体似乎没有死透，缓缓爬起，结果这一刀把变异体的脑袋给砍掉了。

「谢、谢谢，艾斯特拉，多亏有你了。」

目前伊甸一样飞在天上，而且不分昼夜持续发生爆炸。保护伊甸的军力，就是大批从赫基萨鲁多利亚王国赶来的魔族。

由于迪米斯发动偷袭，人类失去了镜，穷途末路，是魔族救了人类的命。

数百名擅长爆破魔法的魔族，扫荡威力惊人，一口气消灭许多包围伊甸的敌军。

现在厄斯卫士展开屏障，魔族又需要补充魔力来保持肉体，所以主要负责保卫地下设施。都是因为有魔族帮忙，雷克斯、贵琥和蒂娜三人才能去保护厄斯卫士。

「不过……这就棘手了。不管怎么杀都杀不完，幸好附近就有补给点，不怕魔力用光身体消灭……但是话说回来，就算用魔力构成身体比较不容易疲倦，我们终究会疲倦啊。」

艾斯特拉已经连续战斗了一整天，深深叹气。

「怎么打就怎么出来啊……我才刚休息过，也觉得有点累了。」

「而且……这些也不是普通的喽啰，我们已经牺牲了一些人，一个粗心就会死喔。」

艾莉丝说得满头大汗，魔王则说得一派轻松。

魔族来到伊甸帮忙才过了两天，几乎所有魔族都精疲力尽了。

就算身体是以魔力构成，每个魔族体内的魔力量也有差，这让魔族有强弱之分。魔王当然是健壮得很，但是像艾莉丝这种力量较弱的魔族，就要定期回到伊甸内部休息。

可惜大家还是撑不住敌军接连猛攻，已经有不少同伴丧命了。

「至少我们知道敌方会从哪里打来……因为变异体是用飞的。」

「最麻烦的是那些绕到下面的家伙，如果没有来栖大人分发的这套喷射装，那就很难应付了。」

艾斯特拉秀出手上的护甲，跟空间管理装置不同的是有个喷射口，而且脚踝上也装了有喷射口的装置。

迪米斯发动偷袭的时候，这套装备还没有分发下去。原本这套装备，是为了在无重力、行动不便的宇宙空间帮助战士进行作战。

计画是要在决战之中使用，但是伊甸飘在天上，会受到全方位的攻击，所以目前在伊甸，除了魔王之外的所有人都装上这套装备。

只有魔王的魔力存量超高，操作又精确，所以靠著刮起强风飞在天上。

「我不太会用……操作好困难喔。」

「这装备感应到魔力就会发动喷射，习惯了就很简单喔。当然要花不少时间习惯就是了。」

「唉……如果我能跟爸爸一样用魔法飞上天就好了。」

「……再等个十年吧。」

但是艾莉丝确实比之前成长不少，魔王得意地笑了。

「不过你的精神面是强了不少……我记得你之前挺自闭的吧？」

「……我还是会自闭啊。」

艾莉丝听懂魔王的弦外之音，表情有些难过。

「但是现在还不行。」

下一秒，艾莉丝马上用坚定的神情盯著魔王。

「镜先生死了……老实说我无法相信，也不想相信……但是实际上镜先生确实不在，迪米斯也还活著。而且镜先生是为了保护我们挡下迪米斯的攻击，才会不见喔。那我们……」

我们要是自闭起来，就浪费掉镜争取到的时间了。

失去心爱的人确实伤心，但是艾莉丝更不能接受被自己的任性情绪淹没而什么都不做。

因为她还没放弃打倒迪米斯。

「而且……我还那么神气地教训过蒂娜小姐。啊！我都忘了……爸，谢谢你过来，是你救了我们啊。」

「或许只是晚点丧命而已喔。」

魔王看著坚强微笑的艾莉丝，忧愁地皱眉仰望天空。

女儿的成长让魔王开心，但是这份心意可能无疾而终，至少魔王知道没有镜就无法打倒迪米斯。

就算意志坚强不屈，现实也不会改变。蒂娜曾经说过「长生不死」，魔王现在觉得真是刻骨铭心。

总之没有放弃的选项，现在只能专注应付眼前的敌军，等待机会。无论未来有什么结局，都要撑下去。

「但是这就怪了，这座设施原本在地底对吧？只要伊甸降落，至少敌方打来的方向有限，也比较好应战，为什么要扛著风险继续飞在天上呢？」

「这……其实我也有想过。我本来以为伊甸飞在诺亚跟守护城之间，是方便大家会合……可是也不必飞在天上啊。」

魔王与艾莉丝歪头想不透原因。就是因为敌军可以飞天，而我军行动范围狭窄难以应付，才会穿上喷射装。

「艾斯特拉，你有听说什么没有？」

「是没有……但是我们能想到的，那位大人不可能没想过。我是有疑问，但是想必有什么意图吧。」

魔王点头同意，心想肯定是如此。

转念一想，或许让伊甸飞在天上甚至是有帮助的，就相信来栖他们吧。于是魔王再次对飞来的变异体施放爆破魔法。

「咦？啊？」

此时突然有个东西混在变异体之中，高速飞了过来，艾莉丝提高警觉。

艾莉丝很快就发现这个东西边飞边打倒变异体，才知道那是最终堡垒，于是放下心挥挥手。

「那个是……刚才雷克斯先生他们搭去的最终堡垒吧？」

「这我分不出来，你认得吗？」

「嗯，因为贵琥小姐说过『如果我要搭，就得弄漂亮点』，所以在最终堡垒的额头上贴了爱心贴纸。」

听艾莉丝这么说，魔王定睛一看，果然最终堡垒的额头上有张爱心贴纸，让魔王面露尴尬神色。

「简直是人类女孩做的事啊。」

「咦？贵琥小姐是女的啊？爸你不知道吗？」

魔王似乎从来没发现，听到这超乎想像的事实，只能默默看著艾莉丝。

魔王不可能看不穿女儿话语的真假，看到艾莉丝真诚的双眼，魔王慢慢别过头去说了声：「如今也不重要了。」决定严肃地当作耳边风。

「魔王大人、艾莉丝大人，闲聊就此打住吧……敌军还没撤退呢。」

「啊……对不起，也是喔。」

『这个呢，能不能请你们先回去里面一趟？我有重要的事情要说。』

此时三人手边的通讯机，发出来栖的声音。

艾斯特拉听了连忙拿出通讯机。

「来栖大人？您正在伊甸吗？」

『不只是我，莱恩也到了……还有其他跟镜特别熟的人都在，雷克斯他们也被我叫回来了。』

「难道……是有镜先生的消息了吗？」

一听到跟镜比较熟的人受到召集，艾莉丝立刻过度反应，想说是不是有镜的消息。但是艾斯特拉抓住艾莉丝的肩膀摇摇头，如果真的是这样，来栖就不必卖关子，直接用通讯机宣布就好。

「……是啊，也对啦。」艾莉丝看到艾斯特拉的反应，也显得很遗憾。

『抱歉让大家误会了……我不是要说镜的消息，不过真的很重要，能不能请大家马上到中央塔来？我等著。』

来栖的口气难得这么慌张，说完就结束通讯。

看这状况应该真的是急事，三人互使眼色，点个头，就一边排除附近的敌军，一边赶去通往伊甸内部的入口。

３

「好啦……我想大家已经发现，战局是每况愈下。我们随时都会灭亡，各位清楚吧？」

伊甸内部中央塔，位于中层的会议室里，会议室前方的萤幕显示出各地灾害状态，还有迪米斯本体。来栖对著大家这么问道。

会议室里聚集了原本各自去保卫诺亚、守护城与伊甸，跟镜比较熟的一批人。

大家都有椅子，但除了一个人坐著，其他人都站著听来栖说话，好随时采取行动。

「如果维持原状，战局绝对不会好转。那我们应该做什么……不用说也很清楚了吧。」

来栖不像平常那样得意地笑，而是严肃地瞪著大家。

大家都像下定决心的战士，表情毫无动摇。

在大家开会的时候，迪米斯细胞和变异体还在不断钻过厄斯卫士的屏障，攻打厄斯。在缺乏战力的时候还特地把人找来，众人没有蠢到搞不懂其中的用意。

「别卖关子了，快点讲，时间宝贵吧？反正这样比较轻松，而且现在要是还有状况，早就完蛋啦。」

只有露娜大剌剌坐著，说得大胆，还露出贼笑瞪著来栖。

露娜有一头漂亮银发，身材像小朋友一样纤细，但是浑身杀气腾腾。来栖知道大家斗志十足，所以恢复平时得意的笑容，心平气和地对众人这么直言。

「我就直说了…………请大家为了人类而死吧。」

露娜喜欢这样开门见山的说法，噘嘴吹了个口哨。

「嗯，看来大家都已经有准备了。」

没有人抗议这件事，也没有人听了板起脸，大家都觉得理所当然。来栖看了，满意地微笑。

「如今师父不在，就只能我们来打了……任谁都清楚啊。」

自从镜不在之后，雷克斯似乎一直等著这句话，握起右拳激励斗志。他当然不认为自己可以代替镜，但是他一直以镜为奋斗的目标，不会有镜一死就束手就缚的想法。

「反正不打也是死……是挺理所当然的啦。」

帕露娜的口气不太像下定决心，而是看破红尘。

「怎么……帕露娜你怕啦？」

「当然怕啊，但是怕也要打啊。这不就是人家说的认命吗？难道你就不怕了吗？」

「我更怕什么都办不到就死了。」

「好啦好啦，你就是这种人啦。」

勇者就是这样，不靠任何人，相信自己的本领去披荆斩棘。帕露娜应该觉得这态度很可靠，拍了雷克斯的背，安心微笑松了口气。

「我……也不会再逃避了。怕归怕，但是就跟雷克斯先生说的一样。」

蒂娜的眼中不再有迷惘了。

两天前的蒂娜害怕被人怪罪，怕得浑身发抖，想逃离眼前的恐怖与绝望。现在已经不复如此，反而是等不及要参加战斗，心痒难耐。

「我无法救回一切……但是大家的命我一定会保住！第一个死的要是我，在我死之前……不会让任何人死掉。」

最可怕的是不断逃避，什么都没做就结束。

蒂娜如此体悟之后，面对自己的软弱，解放了「淑女施恩」技能的真正力量，将所有伤害降到百分之一。如今再也没有人怀疑她的能耐。

「哇～好威风喔，现在这么敢讲啦。」

「那露娜小姐就认命了吗？」

「还有什么好认命的，不动手就死，那还能不打吗？是吧，洛特？」

露娜好像想不通为什么要问这个，歪头问了站在旁边的洛特。

洛特还是一样戴著帽子压低帽缘，脸上戴著口罩，看不到表情，不过洛特非常轻微地点了个头，表示肯定。

「我早就认命了啦，跟某人不一样喔。我听说你一直哭哭啼啼的对吧？我也好想看你那丢脸的样子喔〜」

「你、你好吵喔……还有，这你是听谁讲的啊？」

「那当然是听大奶又奸诈的帕露娜大姊讲的啊。」

「什么奸诈，我只是解释一下经过……」

是露娜拜托帕露娜解释为何镜会下落不明，想不到会变成出卖蒂娜，帕露娜惊慌失措。

其实帕露娜也知道自己多嘴乱讲，然后发现蒂娜忿忿地瞪她，她立刻别过头。

「我们之前都在帮助来栖，早就认命了。为了打倒迪米斯，我们干过很多残忍的事情……如果真的要对抗迪米斯的时候却临阵脱逃，之前的牺牲就全泡汤了。」

此时就像是为了安抚面露不悦神色的蒂娜，巴尔蒙克把手轻放在她的肩上。

「而且我的命早该在与镜在诺亚一战时就该逝去……事到如今我也不想苟活。所以这场战斗……将会成为我的葬身之地吧。」

巴尔蒙克在大战开始的时候就已经准备慷慨赴义，闭起眼睛回想过往，握紧那柄砍人也砍魔物的大剑。

「拜托，不要先敲定想死好吗，士气都消沉啦。」

「哎呀，赫基萨鲁多利亚王国的公主要参战，会不会负担太重了？」

「胡说，本宫早有准备，但是为了死而打就不对了吧？本宫认为不怕死跟送死不一样喔。那个村民……想必也会这么说吧。」

芙劳无奈叹气，但是她身穿可爱礼服，像个千金大小姐，跟一群慷慨激昂的战士们格格不入。

巴尔蒙克似乎也觉得芙劳说得对，无言以对。

「想、想不到姊姊竟然说得这么好……！父王！」

「嗯……难以置信，米利塔里亚，我不记得有给芙劳洗脑过，你有吗？」

「是没有……自从库露露大人之后，我就不记得国王有给谁洗脑过了。」

与芙劳同样出自王室但个性温和的库露露、卸任的国王西蒙，以及效忠王室的米利塔里亚，都不敢相信芙劳会说好话，面面相觑。

「本宫在你们眼里究竟是怎么样的人啊……」芙劳听了三人的对话，伤心地望向远方。

其实芙劳死都不敢说真相，她心里怕得要命，只是到了这个地步已经看破，随波逐流了。毕竟大家现在都喊著要出征。

「话说来栖大人……您将芙劳也找来此处，难道是连芙劳都要与我们一同参战？我说了或许不好听……但是她应该力有未逮吧？」

芙劳是僧侣，但是等级只有21，在当下众人之中明显实力不足，西蒙担心芙劳只会扯后腿。

「呵……到这个地步还担心女儿啊？人王，原来你也懂父母心哪……与我之前见过的人王判若两人了。」

魔王感觉西蒙的态度判若两人，微笑著打趣说了。

「我只是说真话，倒是你才担心那个红发女孩吧？」

「可笑，她早就不必我照顾了。三年前……不对，快要四年前了吧？当那人与我女儿一同出现在我面前，我女儿应该就有挑战一切苦难的决心，这就是她的脾气。」

魔王说话有点带刺，不过本人不以为意，露出绰有余裕的笑容。

但是当著大家的面听爸爸这么说，让魔王身边的艾莉丝有点难为情，腼腆地红著脸低下头。

「讨厌！你们两个担心就直说啊，反正都是宠女儿的啦！大卫先生，你说对不对？」

「呵呵呵！麻烦不要把烫手山芋丢给我好吗？」

看了魔王跟西蒙的对话，贵琥焦心地问大卫。

大卫总不能说自己侍奉的君主太宠女儿，但是贵琥突然紧贴上来这么问，比跟迪米斯交战更加厌烦，只好笑著捻胡须打迷糊仗。

众人有说有笑，背著巨大扳手的油机则是把玛丽当布偶抱紧紧，玛丽冷冷地看著大家说了。

「你看看这群人……镜都不在了，这像是生死未定的最终决战的气氛吗？」

「好啦，总比愁云惨雾的好吧！现在不管紧张还是放松，状况都不会变啊……而且，你就当大家还没放弃希望不就好了吗？」

「好吧，这么说也没错。」

「拜托，小玛丽你现在看起来这么呆，才没有紧张感好吗？」

露娜说得一针见血，玛丽被取笑又无言以对，只能脸红。玛丽急著想挣脱油机，但是油机可是阿斯克利亚人，玛丽只是区区人类，比力气比不赢，最后还是乖乖就范。

「对了……小玛丽或许跟小芙劳差不多，她也要跟我们一起去吗？我想不用解释，大家应该都明白，我们接下来要去迪米斯体内对吧？是要搭最终堡垒冲进去吗？」

贵琥突然想到问题，询问来栖。

「请放心，并不是在场所有人都要冲进迪米斯体内。」

「那为什么把我们都找来呢？就只是要确认我们怕不怕死吗？」

「是希望你们这群最高战力，在前线指挥其他人。」

「喔……哦哦？这什么意思？是说你承认本宫也算在战力之中吗？」

听到最高战力四个字，芙劳显得相当激动。

「是啊，不过肉身风险太大，要请你们搭上最终堡垒。」

芙劳听到自己获得认同，相当开心，双手摆出胜利姿势，但是艾莉丝看了不禁望向远方说：「我觉得他有五成是在取笑芙劳小姐，这样好吗？」

「我们，就负责率领其他兽牙族吗？」

「对，之前也说过，兽牙族的感官过度灵敏，在迪米斯体内派不上用场，所以请在迪米斯体外指挥战斗。」

乌鲁加斗志高昂，甩了那条狼尾巴，交叉双臂慢慢点头。

「嗯……交给我。佩丝，一半给你指挥。」

「不要！我要回地上等！」

佩丝一样斗志高昂，交叉双臂甩著狗尾巴，但是却精神饱满地拒绝。看来她是觉得跟迪米斯正面对决会让自己发疯。

「各位……加油！」

「少来，你也要加油啊。」

佩丝放弃得太乾脆，雷克斯不禁皱眉。

不过佩丝被众人白眼，又被乌鲁加既厌恶又愤怒的眼神盯住，耳朵跟尾巴愈垂愈低，最后认命说了：「那……我加油。」

「我有点在意，小皮塔也要参战吗？」

皮塔巴在库露露脚边，库露露摸著皮塔的头这么问，来栖似乎也很苦恼，为难地点头。

「毕竟是她本人的期望啊。」

「小皮塔的期望……？」

库露露望向皮塔要确认，皮塔微微点头。

「皮塔……也能打。」

「可是…………最好别勉强喔。这跟过去的对手不一样，我们都曾经放弃过一次，认为绝对赢不了喔。就连唯一不怕的镜先生……也不在了。」

「光是等……能改变状况吗？爸爸会回来吗？迪米斯会不见吗？」

皮塔说出了当场所有人的心声，库露露无言以对。

「皮塔……可以打。皮塔有想过怎么打……！」

皮塔突然离开库露露脚边，给自己打气。库露露望向来栖，想知道是不是有什么方法让皮塔足以参战，来栖缓缓点头。

「计画是让她跟小公主一起搭最终堡垒，皮塔可以迅速察觉敌方行动，那们小公主也能更安全，更专心发挥战力。」

「皮塔……也会加油。如果现在愁眉苦脸……会被爸爸骂！」

其实皮塔也很害怕，还没放下镜失踪的忧虑，却鼓起勇气来逞强。众人不再多说，连露娜也对她露出温柔的微笑。

镜的失踪太过突然，没有人相信他死了。不管是在现场或者不在现场的人全都不相信，只觉得镜应该还活在某处，会突然跑回来。

「爸爸说过……交给蒂娜姊姊。爸爸明明有可能会死……但是不肯放弃，爸爸相信就算他死了……也还有我们顶著。」

但是现实不会变，镜依然不在。

如果因为镜不在就不作为而放弃，又觉得会挨镜的骂，会对不起镜用命争取来的时间。所以众人不说丧气话，要勇往直前。

就连胆子小，没什么力量的皮塔也不例外。

「……原来如此。」

来栖从皮塔脸上看到坚强的意志力，拍手称赞众人。

「了不起，连小皮塔这样的小女孩都展现出坚强的意志力。只能说你们……真的很特别啊。」

「就是说啊……跟我先前认识的人完全不同。」

面对毫无胜算的绝望危机，却没人灰心丧志。艾斯特拉看著雷克斯，同意来栖的说法。

以前的雷克斯是个悲情勇者，受困于常理，被人玩弄，甚至遭到西蒙洗脑成为傀儡。现在简直判若两人。

「……那个总是心浮气躁的勇者，现在冷静多了。看来就像那村民，我真不知道该说些什么。」

「师父是师父，我是我，现在只要尽力而为……我自认是这样准备过来的。」

「嗯……勇王是吧？看你这表情，确实不负这个名字，是名符其实的勇者啊。」

「这跟角色没关系，就像你现在跟我们并肩作战一样。」

雷克斯此话一出，艾斯特拉无言以对。

「也对。」很快地，艾斯特拉就微笑说：

「年幼而无力的艾莉丝大人、过去曾经出卖同伴的魔法师、被抓起来等人拯救的公主、跟空气一样没有存在感只会靠同伴的僧侣，表情都不一样了。」

「等一下，怎么只有我被讲得这么难听！」

但是蒂娜也没办法顶嘴，只能气鼓鼓。

「小蒂娜还算好了，我怎么连提都没被提到啊？」

「你都没什么变啊，这样说来可以算是一开始就满分的心灵状态吧……不过本领倒是强了不少。」

贵琥杀气腾腾、气势逼人，艾斯特拉试著不去看贵琥，想解释清楚。

「喔，等等……主角可不只有他们喔。对，这场大战的主角，关键就是跟迪米斯有相同能力的……本！人！我！」

「你谁啊？」

身穿三角裤肩披王室披风的男子迪尔贝特，受不了别人一直被称赞，站到艾斯特拉面前摆姿势大秀存在感。

迪尔贝特旁边的芙罗妮受不了这种强迫推销的肉体美，表情愈来愈僵，还掏出手帕掩嘴。

「他实际上也没说错，所以我不好说些什么。」

洛伊德看了，照常露出轻松的笑容。

「如今镜先生不在，迪尔贝特先生的『奇异全火力射击』就是唯一的对抗手段，跟蒂娜小姐一样是不可或缺的要角啊。」

「洛伊德先生，我觉得你也一样不可或缺吧……？」

「我只是等级高力量大，但没什么特别的能力，算不上什么绝对不可或缺的人物。」

「哪里，洛伊德和芙罗妮……都是少不了的战力啊，对吧？」

洛伊德谦虚到有点虚伪，赛吉听不下去，叹气插嘴。

因为洛伊德明显不觉得自己不重要，只是等人来捧自己。

「是啊，所以我才会召集各位，各位应该都清楚，有很多人比小公主、小艾莉丝或小皮塔更强，至少这三位绝对比不上守护城旗下的到达者们。」

来栖对著弱小的三人清楚说出事实。

「那我就更不清楚为何要找她们来啦？」

洛伊德口是心非，已经猜到理由，但还是苦笑发问。

「因为……这里不一样。」

来栖用拇指顶著胸口。

「不管多么强壮的战士，只要心灵受创就派不上用场。心灵脆弱的人只要看到迪米斯，就会放弃一切接受灭亡……迷失自我。」

巴尔孟克、油机、洛特与洛伊德听了这话觉得有点刺耳，微微别过头去，只有露娜丝毫不以为意。

因为这四人很清楚来栖想说什么。

这就是来栖为何展开考验，刻意与众人为敌。

「你们不会放弃。」

不放弃的心灵。来栖很清楚，这比单纯强大的力量更恐怖，是最不想以敌人之姿对抗的一种能力。

「就算自己派不上用场，你们还是会继续前进；就算没有希望，未来一片黑暗，你们还是会反抗……会持续寻找可能性。」

在场所有人都继承了这项能力。就因为熟知镜的为人，与镜出生入死，才深深地继承了这项能力。

所以来栖才特地召集大家。

就算大家没有自觉，只要碰到紧要关头，就会想起镜的英姿。来栖相信大家会振作起来，鼓起勇气面对。

「我能活到今天，并且遇见镜，让我相信一件事。即使是毫无希望的阴暗未来，只要不断抵抗，必定会看见光芒。所以不肯放弃的心意，才是人类手上最强的武器。」

听了来栖的这番话，旁边的莱恩与赛吉也感慨万千地点头，表示同意。

从丽莎牺牲生命之后开打的漫长战役，能够延续到今天这一刻，都是因为三人相信「必定出现的可能」且从未放弃。

所以不可能不赞同，不可能不被打动。

「不过听你这样讲，有够恶心的。」

「出现啦，赛吉最拿手的爱说笑。」

「不好意思，我同意赛吉。听你讲这个真的恶心，最不适合讲这种话的就是你，幸好不是你去演说啊。」

莱恩一想像来栖发表演说的光景，就恶心地皱眉歪嘴。

「只要有张大字报，我也能念得充满感情好吗？」

「不是大字报的问题，是角色问题，你还是比较适合当坏蛋，大喊征服世界。」

来栖被猛酸一顿，但是自己也这么想，所以没有顶嘴，只是冷冷地瞪著两人。

「这下我们知道为什么被召集了，那……可以马上告诉我们作战内容吗？我们开会的时候，迪米斯释放的变异体跟细胞还是不断打过来，我们已经没时间消磨了。」

芙罗妮担心地面上残存的人类，心中七上八下，加重口气催促来栖。因为大家交谈的期间，迪米斯还是继续侵略。

来栖也打算马上解释，得意笑笑点头，房里的灯光就转暗，出现一片萤幕，显示厄斯与迪米斯所在的太空区域。

「大致分为四个部队。」

第一队要在厄斯卫士的屏障外面作战，阻止更多变异体与迪米斯细胞进入厄斯圈。第二队要保护厄斯卫士与地下设施，打退偷偷钻进屏障内部的敌军。这两个部队要保护的对象，就是还在地下设施荚舱里沉睡的阿斯克利亚人，以及无法作战的普通人。

「反正我们不算在这两队里面吧？」

雷克斯看到萤幕上，迪米斯本体附近还配备了另外两个部队，就这么问。

来栖点头，表示确实如此。

「保护厄斯的部队成员，主要是食人族、兽牙族、魔族，以及诺亚的反抗军。要保护的地点，就是厄斯卫士跟各大据点。在屏障外围的部队，主要是守护城的到达者们……这个部队就交给莱恩留在厄斯进行指挥。」

「那……另外两队呢？看起来好像迪米斯的体内跟体外各有一队喔？」

接著换洛伊德这么说，指著迪米斯旁边的位置。

「刚才也稍微提过，并不是这里的所有人都闯进迪米斯体内，而是要在迪米斯周围减少敌军数量，避免敌军攻打闯入迪米斯体内的部队。一旦有人从外部攻打迪米斯本体，迪米斯也不能置之不理吧。」

当然，在作战胜利之后还得有回厄斯的手段，才能平安归来。所以迪米斯周围的作战部队也负责保护回程用的太空船。

以无法闯入迪米斯体内的乌鲁加和佩丝为首，体积太大动作迟钝的最终堡垒部队、等级较高的守护城到达者，以及需要补充魔力的魔族，就属于外围部队。

迪米斯外围部队的数量比体内部队更多，是因为通往迪米斯体内的洞穴入口并不大，进去的人太多只会互相挡路。

所以只有实力最强的人可以闯进去。

「所以我和艾斯特拉……还有艾莉丝，就在外围部队？」

魔王这么问，来栖马上点头。魔王得知无法在最重要的战场杀敌，有点落寞地捻捻胡须，遗憾地说：「这样啊……」

「然后呢，外围部队由赛吉指挥，你就搭著最终堡垒，小心别送命啦。」

来栖酸了赛吉一句，赛吉也没意见，乖乖点头。

来栖也知道赛吉已经不是贪生怕死之人，感觉自己问了蠢问题，无奈地苦笑。

「嗯？」

「怎么啦，赛吉？有什么问题吗？想问就先问清楚喔。」

「如果我分配到外围部队……那你打算去哪？打算跟莱恩一起留在地面上，用通讯指挥所有部队吗？」

「怎么可能，我没那么信不过你们，说要交给你们指挥，就是给你们指挥。」

「那……你有什么打算？」

「哪还有什么打算……真是明知故问，不就只剩一个空缺了吗？」

赛吉还以为自己误会，皱起眉头，但是来栖直指萤幕上要闯入迪米斯体内的部队，告诉他没有误会。

「我要指挥闯入迪米斯体内的部队。」

这话令人难以置信，赛吉与其他人不禁大喊「啥？」

「喂喂喂……你去了有什么用啊？你总是把麻烦的战斗推给我们……我看你根本不能打吧？」

平时轻浮的露娜一定会说「不错啊，快上！」但是实在不认为来栖同行能够成为战力，怒瞪来栖。

这倒不是力量强弱的问题，因为来栖跟这里的玛丽一样，只是个普通人。

「你打算搭最终堡垒去吗？你不是才说过，迪米斯体内太窄，最终堡垒很难发挥吗？千年前的大战里面，最终堡垒一闯进迪米斯体内就失去反应，你忘了吗？」

来栖的震撼发言，让赛吉翻白眼提出合理意见。

「对啊，就算真的要开进去，也是让高等级的阿斯克利亚人来开比较好。」

莱恩也点头同意赛吉的说法。

「对啊对啊，带你去还不如带芙劳去更有用，你白痴啊？」

「喂，赛吉，本宫被嫌成这样也是会难过喔。」

芙劳已经被嫌习惯了，给赛吉一个白眼。

至于被痛骂的来栖，则是早有准备，面不改色。

「这点事情不用你们提醒，我也清楚。希望大家别误会，我不打算搭乘最终堡垒。」

「……那，你是打算用什么道具吗？」

「我确实打算带些道具……不过别误会了，我要闯进迪米斯体内，最可靠的还是我自己。」

「你在说什么……？」

赛吉一时听不懂，皱起眉头。

来栖勾勾手指，示意要赛吉揍他。

赛吉看了冒起冷汗说：「不会吧……」但大概猜到什么意思，又说了声「好！」就在狭小的会议室里助跑冲向来栖。

「给我……咬牙撑住啊！」

赛吉毫不犹豫地对来栖脸上挥出右拳，拳头却停在来栖面前，赛吉的拳头还发出一声闷响。

「呜……啊呜！」

赛吉的拳头似乎很痛，咬牙用左手搓揉右拳。

「不愧是冷静的赛吉，都不喊痛的。」

「冷静个头啦……！这什么道具啊……！我还以为你是改造身体了……！」

「我确实是啊。」

来栖说得清清楚楚，赛吉原本希望不是这样，听了这话愣住几秒，然后遗憾地闭上眼。

「你……不当人了？」

「我是人啊，如果我不是，在场大概也没几个是了吧？人的定义不在于外型，在于智慧、协调性，以及感情。好吧，或许我是少了点感情。」

「就算你的内心没变，你的肉体也已经变啦！」

「我就知道你会气得这样说，因为你一直坚持要保持真我……你也一直反对人类的超人化啊。」

来栖早猜到赛吉会生气，赛吉也气得瞪著来栖不放，所以来栖无奈叹气。

「来栖先生，是不是人类问题不大。关键在于强不强。」

洛伊德看事情没有进展，就插嘴这么说。

如果只是拖油瓶，就不能带去战场，那还不如自己指挥部队来得更好。洛伊德冷冷地看著来栖，想要探他的心声。

「洛伊德，你怎么看？」

「我想你认同了镜一行人之后，也没时间改造肉体了。而且听说普通人要改造到获得我们这种水准的力量，对身体负担太大……你这段期间看来没有任何负担，所以我一直觉得可疑。」

「没错，超人化的负担会很大。不过……时间我多的是。」

来栖微笑，表示洛伊德的担忧不成问题。

「原来如此……我都被骗了。」洛伊德恍然大悟，无奈地闭上眼。

「其实……我一直都是超人，只是逃避战斗而已。」

「……喂喂喂。」

莱恩完全没料到，皱起眉头。

「这个人创造了兽牙族跟食人族这些异族，又在厄斯制造魔族，想必也修整了自己的复制人吧。」

赛吉则是料到有这一步，大叹一口气，推了推眼镜。

「你挺了解我呢。不过话说回来，我的能力远远不及在阿斯克利亚世界强化肉体的人，我的力量大概只有帕露娜的一半左右吧。」

「我的一半……话先讲清楚，我的魔力量跟智力比较高，才能使用魔法，而且等级也超过１００没错，但是体能没什么大不了喔。」

就算已经超人化，体能却不到１００级，而且还只有魔法师帕露娜的一半以下，很明显没用处。

「该不会……」

但是来栖说得光明正大，芙罗妮心想可能还有隐瞒什么妙计，所以掩嘴思考。

「…………是『技能捕食者』吗？」

她说出来栖研究多年所获得的能力名称。

「我想……刚才能挡住赛吉先生那一拳，是用了胧丸先生创造踏点的能力吧？」

来栖点头，表示芙罗妮说得没错。

「正确来说是某个魔法师的技能，可以固定某个空间座标的气体，叫做『气块』……只是这跟胧丸制造踏点的能力不同，我的固定范围比较小，而且座标上有物体就不能固定气体了。」

「既然有这个能力……不就可以亲自考验镜先生了吗？」

「这办不到……我本身无法担任考验对象，你看胧丸就知道了，这个能力顶多只是辅助用。」

来栖一脸为难地挖苦自己。

「……难怪了。」

「怎、怎么了，洛伊德先生？」

洛伊德知道了来栖能力的真相，恍然大悟地看著艾莉丝的脸。

「当初在守护城最上层，我们跟你们对决的时候，来栖先生突然拿匕首从艾莉丝小姐背后捅了一刀。但是……我总觉得能捅到是件怪事。」

「什么意思啊？」

艾莉丝歪头，不懂洛伊德的疑虑。

「当时有贵琥小姐、雷克斯先生，甚至镜先生也在附近，就算没看见人，也不可能没发现来栖先生的动静啊。」

「你猜得一点都没错。」

来栖说了，在会议室里走了几步。

这几步就让所有超过１００级的人都发现不对劲。

因为来栖明明有走动，却没有脚步声，甚至没有感觉到他的存在。

「你……连洛特的能力都装上了？」

平常老是奸笑的露娜，这时也僵了脸。

倒不是因为来栖装上洛特的力量让她愤怒，或觉得来栖傲慢，而是她知道这个过程有多么痛苦。

「来栖你……」

巴尔孟克和油机，也体会到来栖有多么执著，不禁倒抽一口气。

直接改造肉体，并且用「技能捕食者」安装技能，会带来超乎想像的痛苦。因为这么做等于强制扭曲肉体。

过去牺牲掉的人、兽牙族、食人族，甚至胧丸都无法承受肉体的剧烈变化。他们亲眼看过这些人痛得大声嘶吼。

胧丸以前就是受不了痛苦才逃出设施，可见每安装一项技能就要承受强烈的剧痛。来栖撑了下来，并且要前往绝地。

「现在我身上充满了我一路研究所得的成果，充满了以往所有牺牲者的贡献。」

但是这样还不够，还远不及镜、洛伊德或雷克斯。

「可是花了快一千年……也只有这样。如果没有胧丸这个成功保存多数技能的成功实验结果……我应该想去也去不了吧。」

所以来栖深深明白镜他们的存在价值。

就是够明白，才会看开，不能放弃这个机会。

拯救丽莎的人不是他自己，而会是这群人。

「我不打算浪费这一千年。而且……不管输赢，这都是最后一战了。所以……我打算跟你们一起去，我不能参战，但是应该有很强的辅助能力……至少胧丸已经证明过了。」

来栖再次望向众人，看谁反对。

大家都见证这个人为了拯救丽莎，毫不留情地挥霍自己的人生，没有人质疑他的心意。所以会议的结果，就是来栖也要闯入迪米斯体内。

４

「这样好吗？」

「……什么好不好？」

会议结束后，会议室里鸦雀无声，莱恩留下来说有事情要谈，就这么问来栖。其他人察言观色先离开，所以目前会议室里只剩下莱恩、来栖与赛吉。

「就算救出丽莎，你死了也没意义吧？」

「原来是这种小事啊。」

「什么小事……你知道吗？要是你不见了，丽莎就算得救也不会开心喔。」

就算打赢这场仗，两人少了任何一个都没意义，过去的辛苦都付诸流水，就是要两人都健在才算快乐结局。莱恩这么想，才严肃地看著来栖这么说。

「得救啊……」

来栖看了莱恩一眼，神色有些哀伤。

「怎么？你想说啥？」

莱恩不知道这表情的意思，歪过头。

「你是想说，丽莎没救了对吧？」

赛吉看懂了那个表情，同时自己也有这个想法，无奈地露出达观的表情。「……了不起。」来栖也微笑说了，表示赛吉想得没错。

「你真会猜我的心思，我都要火大了。」

「废话，我们都认识多久了？」

说得这么明白，来栖都愣了一下。

然后随即又回神，说声「大概…….认识一千年了吧？」然后耸耸肩。

「丽莎我一定会救，但是……不代表能四肢健全地救回来。」

「所以……机会真的不高？」

「你以为她跟迪米斯同化多久了？如今……迪米斯已经清醒，你应该知道是什么意思吧……莱恩？」

丽莎为了拯救世界，跟迪米斯同化了将近千年，如今可能已经完全融合，要从迪米斯之中分离出丽莎并不实际。最重要的是，迪米斯可不会乖乖让人分离出丽莎。

「我不是要去救她一条命……是要救她脱离苦海。」

来栖已经做好觉悟。

面对这样意志坚决的眼神，赛吉与莱恩只能低头。

「好吧，这也不代表你一定得死就是了。」

不过莱恩还是难以接受，这么说了。

意思是说牺牲自己解放丽莎，并不是丽莎的心愿。

「我完全没打算送死喔。如果我碰到危机，就算牺牲同伴也要活下去。如果我死……那就是同伴都死光，没人替我挡刀的时候了。」

「呜哇。」

「莱恩，担心也没用，这个人不会慷慨赴义的，是有必要才会出动……哎，你就好好加油吧。」

听了赛吉这番话，莱恩也面露安心的表情，对总是胡说八道摸不清想法的来栖说：「这样说也是。」

「别担心我了，担心你们自己吧。赛吉指挥的地点，搞不好比我还危险呢。应该快想想方法，提升存活率吧？因为你跟我不一样，只是个普通人啊。」

「短短一天还能做些什么？如果失败，就代表过去努力不够而已。不过呢，我也没打算白白送死。」

「嗯嗯嗯……怎么讲呢？就只有我窝在安全的地方，感觉有点那个。」

「不必想这个，如果我跟赛吉的部队溃败了，莱恩也必死无疑，所以就放心吧。」

「这样可以放心的吗？」

来栖微笑说出这种话，简直像个恶魔，莱恩忍不住冒冷汗。

「来栖说得对，现在没有任何地方安全，总要有人留在地面上指挥。莱恩你就别多想了……而且你这垂垂老矣的身子，上了前线也让人头痛啊。」

来栖点头同意赛吉的意见。

莱恩的身体非常衰老，随时都需要照护，实在无法亲赴前线。如果不是情况紧急，还得请芙罗妮用轮椅推他走。

「现在把身体换成复制人，得花上一个月啊……早知道就不要乱坚持一通，早点换掉身体才对是吧？」

「就算你换了身体，还是要有人在地面上指挥啦。」

莱恩看著两人的复制身体比自己年轻，又看看自己皱巴巴的手，显得有些落寞。

落寞并不是因为自己的身体衰老，而是因为另外两人过了千年还依旧年轻，但他刻意不说出口。

「好啦……我们漫长的战役，现在真的要到终点了。既然丽莎被迪米斯吞没，就不会像上次那么简单，希望各位使出全力，不留遗憾。」

来栖看懂了莱恩的表情，打起精神发布宣言。

「使出全力啊……我已经全用光了，再来就交给油机跟玛丽啦。」

「那个东西已经完成了吗？」

「还没有……半途杀出一个迪米斯，做得不上不下。要动是可以动……但是还需要很多调整才能发挥所有功能。」

「喂，这种东西可以参加实战的吗？」

「参战的是油机啊……反正她到了厄斯之后常常在接触旧文明机械不是吗？她说交给她，那就是了，或者该说是我觉得可以交给她吧。」

「……这样啊。」

莱恩似乎不担心，胸有成竹地竖起大拇指。

莱恩对自己创造的巅峰杰作充满信心，就算这东西尚未完成，就算油机无法用自己的能力披荆斩棘，这杰作也超越过往一切的机械。

另外两人听莱恩这么说，相信不必操心，也就不多说了。

「好啦……我差不多该先回诺亚一趟。我有吩咐大卫先回去，做好最后一战的准备，但是只剩一天，人手肯定很缺。而且我要把准备参战的人先送到伊甸来才行。」

「唉……又要在满天飞的迪米斯细胞跟变异体之中移动啦？」

「莱恩只要把留在伊甸里那些不能打的厄斯人，带回守护城就好了吧？我还要特地再回来一趟呢。搞不好还没开打我就死了喔。」

「你……没这么废吧？」

来栖真的很会口是心非，莱恩不禁傻眼叹气。

目前有厄斯卫士的屏障，把入侵的敌军压制到最低，不过还是有敌军入侵，所以就算移动都有危险。

所以厄斯方面是一群人搭乘最终堡垒集体行动，互相掩护，只要提高警觉，行程上就不会有太大危险。

「如果能从各个据点搭太空船出发，就不用扛这个风险了。刚才会议上，我以为你有什么想法才没多说……到底是为什么要把战力集中在伊甸，再一起出发呢？」

「一定要的，我也会使出全力，毫不保留……就期待明天的好戏吧。」

就算威胁不大，也要尽力避免风险，即使是人员移动也不例外。

但是赛吉却宁愿冒著风险，把所有战力集中在伊甸。

莱恩不懂原因，愁眉苦脸，来栖则是得意地笑著答应。

莱恩汇集此生所有研究成果，打造了最后的作品；来栖运用所有研究成果，将自己化为武器。所以来栖相信，赛吉肯定也有某种成果。

而且，来栖大概能猜到是什么了。

「那……我就等著看好戏啦。」

５

地下设施诺亚就像塞在矿坑里，挤满了千年前文明所打造的建筑。

地下设施的中央有一座中央塔，中央塔的地底深处有个摆满荚舱的空间。这个房间正中央，有个闪著橘色光波的大机器，是所谓的管理系统，可以将沉睡在荚舱里的人类送进阿斯克利亚世界。诺亚的管理系统，就是阿斯克利亚里的一个国家，赫基萨鲁多利亚王国。

「这里…………就是厄斯？」

以前只要有荚舱空出来，就会立刻生产出新的个体，现在却有两个荚舱打开，里面空无一人。

「原来我们住的世界……真的是虚构的啊。」

有个身穿修道服，身材苗条的金发女子来到厄斯。

刚离开荚舱的人都是一丝不挂，这个女僧侣是先换上衣服，拿著有半个人高的双手杖，才前往中央塔的通道。通道墙上发出冰冷无机的光芒。

阿斯克利亚人看过镜的演说，知道世界的真相，其中只要决心一战的人都毫不犹豫，跟著「请往前走」的冰冷声音，不断前进。

「随便啦，总之我们来到这里，就代表我们也成为现实了吧？」

「你总是这么乐观，如果那段演说是真的，我们就得跟超乎想像的怪物对打喔。」

「就算要打，也不是马上就打吧？听说现在还是准备期，应该还能先在这世界到处逛逛吧。」

僧侣旁边是一起来到这世界的男战士，态度轻浮；另外有个表情严肃，一板一眼的男魔法师。

这个三人小队都刚突破１００级，目标不是讨伐魔王，而是到处逛地城，接任务消灭各地的魔物巢穴，算是热爱冒险的冒险者。

但是当人类败给迪米斯，就不能再冒险，毕竟连阿斯克利亚都没了。

三人没有勇气与迪米斯交战，但是与其发抖等死，不如运用冒险所锻炼的肉身。三人商量之后，才来到这个世界准备参战。

「可是……这地方好恶心喔，墙壁的材质我看都没看过。」

「我倒是觉得有点眼熟……像这个沿著天花板发亮的灯，是不是跟瓦尔曼镇的赌场灯光一样？就那种用电发动的道具啊。」

「电……是什么啊？」

「受不了你这乡巴佬，你应该知道大城市有游乐场吧？那就是用电来玩的喔。」

「真的假的……！那这边应该也有很多好玩的东西吧？」

三人想像眼前的未知世界，冒险者的心就兴奋不已，聊个不停。三人认为自己志愿参战，但应该还有点空档，可惜现状出乎意料。

三人在阿斯克利亚自愿使用前往厄斯的道具，睡掉了厄斯的四天时间，才来到厄斯。

之所以这么晚，是因为镜发表演说之后，出现许多人志愿要攻打迪米斯，所以要花很多时间排队，调整身体适应厄斯环境。

从阿斯克利亚到厄斯，就是要花这么多时间让身体适应。

即使有迪米斯的偷袭，短短四天还是有上千个冒险者从诺亚苏醒，都多亏了来栖异常高强的手法。

「很遗憾，如果要说优渥，阿斯克利亚是远在厄斯之上。而且……目前的局势已经不容各位慢慢观光了。」

三人走在通道上，身后突然传来诡异的声音。

三人连忙回头，发现一名身材修长的男子，身穿贵族管家常穿的管家服，留著长长的八字胡，还有一双死鱼眼。

「幸会，我名叫大卫，目前代替来栖大人管理这座地下设施诺亚，并替各位来自阿斯克利亚的同伴们带路。」

大卫恭敬鞠躬，表示自己没有敌意。三人看了这么有礼貌的举动，面面相觑，然后松口气露出微笑。

「太好了，我们只听到冷冰冰的声音带路，正在烦恼呢。大哥，快点带我们逛逛厄斯吧。」

「方才我也提过，现在没时间慢慢观光了。」

大卫抬起头，瞪著满脑子想观光的战士，散发一股气势，表示现在不该这么悠哉。

「……是什么状况呢？」

僧侣看懂了这个眼神，畏缩地问大卫。

「我想各位……是在状况骤变前一刻过来的吧。」

大卫猜得没错，三人离开阿斯克利亚的时间点，迪米斯还没发动攻击。当时阿斯克利亚只有播放镜的演说，解释厄斯跟阿斯克利亚的真相，还有迪米斯的威胁。

三人还不知道，如今人类已经与迪米斯开战，调整进度赶不上，能够前来厄斯的人数极其有限。

目前阿斯克利亚所播放的影像，已经换成迪米斯与人类交战的直播，让阿斯克利亚人了解现状。但是，这三人还没看过直播影像。

「这边请。」

大卫明白这点，脚下展开蓝白色光圈，要三人走进光圈里。他认为把三人送上地面之前，要先解释现状。

大卫前往中央塔里面的监控室。

在这里可以透过复数萤幕，同时观看目前厄斯所发生的事情。

「我想……各位应该是从阿斯克利亚来的最后一组人了。如今已经没时间观光……因为大战早就开打了。」

三人看了萤幕上的影像，都瞪大眼睛直发抖。

「喂……喂喂！它……不是还在睡觉吗！」

大喊的人是战士，另外两人看著悲惨的光景，则是目瞪口呆。

「迪米斯已经苏醒了两天，目前厄斯卫士展开屏障，所以只有少数敌军入侵……但数量依旧很庞大。」

远远看来可能就像蝗虫入侵，但敌军成员不是蝗虫，而是许多跟人类一样大的怪物，还有比人类更大的史莱姆型细胞。

诺亚地表上满满都是这些东西。

『啧……像虫子一样冒出来，到底要打到何时才会完啊！』

『等一下啦！来人帮我拔掉啊！如果被它黏住，我的身体会被抢走，变成怪物吧？』

面对数不清的敌军，数十名阿斯克利亚人、长著兽耳与兽尾的兽牙族人、看起来不像同伴的黑茫茫食人族，以及搭乘最终堡垒的厄斯反抗军勇敢奋战。

众人对著天上数不清的敌军，不断发射魔力枪弹与魔法。

可是迪米斯细胞与变异体们钻过了威力强大的魔法，扑向地面上人类，尤其是那些会使用远程攻击的魔法师。

战士角色、武斗家角色、兽牙族和食人族立刻上前解救，但是人手不够，有些人救回来只受轻伤，有些人救不回来则血肉模糊。

影像里面不折不扣，就是赌上人类命运，前所未有的超级大战。

『既然还能动，就自己想办法啊！人家不是说，把核心打烂就好了吗！』

被迪米斯细胞缠住的女魔法师听了人家这么说，连忙想打烂细胞核心，但是敌方可不会乖乖就范。魔法师要攻击核心的时候，其他变异体就冲上来要压制魔法师，准备增加同伴。

『判断错了，一旦被迪米斯细胞缠上，与其自救，不如快找人帮忙，救别人比救自己更有效率。』

『啊，谢啦！得救了！』

一名盗贼男孩身轻如燕，迅速用匕首劈开迪米斯细胞的核心，解放了女魔法师。女魔法师一获得自由，立刻用爆破魔法招呼进逼的变异体们。

叫人家自救的战士有点惭愧，但是很高兴战力没有折损，竖起大拇指感谢盗贼男孩。

『来个僧侣啊！这里有人受伤！这样流血下去会死，快来救命啊！』

众人顺利消灭敌军，但是敌军数量从未减少，只是不断消耗体力，增加疲劳。当体力耗尽，动作当然会迟缓，有人就因此受伤。

互相帮助可以减少损伤，但如果孤军奋战，可能被变异体的利爪砍断手臂，或者被强力一击打断骨头，站不起身。

『想不到会跟怪物一起打怪物啊……』

『这些东西没问题吧……？不会突然来打我们吧？长兽耳的这些可以沟通还算好，可是这团黑漆漆的东西，一句话都不说啊。』

兽牙族和食人族不断奋战，以保护伤兵为优先。因为来栖有吩咐，只要保住一条命，战力就不至于严重降低。

新到此地的三人看到这惊悚的战地光景，已经逐渐丧失斗志。

「先来到此地的同伴们已经开战……请各位鼎力相助。」

大卫知道这种反应在所难免，低头恳求帮助。

「这什么啊……」

但是三人丧失斗志最大的原因，并不是看到地面上发生的战斗。目前战况是很惨烈，但打下去就有希望，三人好歹也升破１００级，历经各种苦难，这种战况并不算绝望。

问题是战场的那一头。

三人看到厄斯卫士展开的屏障外面，挤得满满都是敌军，黑压压一大片。

三人也看到，屏障不断受到打击，偶尔会破个小洞，瞬间就有大量变异体闯进屏障之中。一想到哪天屏障消失了，外面数不清的敌军都会涌进来，就直冒冷汗。

「这……这怎么打得赢啊！我们的人数都还没凑齐吧？」

「那个屏障……可以撑多久？」

面对看不到胜算的大战，当然会心慌。

「应该撑不了太久，我想各位也明白，当那道屏障消失，我们就只能吃败仗。」

更糟糕的是三天前厄斯卫士展开屏障，敌军应该有在减少，但损害却不断增加。

因为三天前，等级超过１００的冒险者还能轻松打倒变异体，如今却被变异体砍断手臂、打碎骨头。

也就像是三天前镜等人开打时所注意到的现象，变异体们在上次大战中吸收了人类与超人的能力，如今愈用愈上手，愈来愈强。

「胜算呢？我可不是专程来输的……没胜算我可不打啊！」

「胜算……不清楚，不过这场大战呢，要是各位不参加，最后输了还是死路一条。」

就算逃跑还是会死，想活下去就要打到赢。三人都很清楚，但是面对这么没胜算的大战，战士还是一脸惊慌沉痛。

「是要庆幸还有机会靠自己的本事想办法呢？还是承认自己无能为力，只好等死呢？伤脑筋了。」

既然如此，还不如什么都不知道地死去还比较幸福──魔法师手扶著额头苦恼地说。

「如果没有胜算，这一仗还有意义吗？反抗还有意义吗？」

就算知道真相，除了打也别无他法。僧侣明白这一点，握紧了手上的双手杖，问大卫这个尴尬的问题。

「……或许目前没有胜算，但是有人试著掌握胜利。人类能否存活，就看这群勇敢的人们如何表现。希望各位鼎力相助，让这些人能多掌握一些希望。」

三人听了这话，想起当时演说的那个人，那个等级９９９的破格强者，又想起了些微的希望。三人脸上亮了起来，都说：「对喔！还有他……！」

「我个人呢……会告知所有从阿斯克利亚来到厄斯的同伴……这是先前有人告诉过我的金玉良言。无论碰到怎么样的绝望……请各位到最后一刻──」

大卫知道那人可能已经丧命，但不说出口，坚定地望向眼前三人。

「都千万不要放弃。」

因为不想看大家放弃，因为自己也不想放弃。

或许，希望依旧存在。

不能绝望，不能心想没救而放弃作为。一旦放弃，原本能掌握的胜算也会溜走。

所以大卫总是对所有来自阿斯克利亚的人这么说。

「我们很幸运……因为我们还能做点什么。」

如今阿斯克利亚人只能看著天上的萤幕，见证这场惨烈大战的结局，大卫认为能够参战都比旁观要好。

实际上，阿斯克利亚内部就有许多冒险者，已经开始惶恐与害怕，面对只能旁观的现状感到心焦。

６

「请加快脚步做准备！留在这里的人只留能够存活一星期的物资，其他全都搬去伊甸！最终堡垒部队运送物资之后，就留在伊甸待命！」

伊甸会议结束的四小时之后，守护城的最终堡垒机库里到处都是佛罗堤尼亚王国的到达者，大家一边击退进犯地面的变异体，一边忙著工作。

迪米斯位于太空中，为了组成太空部队，并将准备千年的长期抗战物资送往全军集结的伊甸，大家忙得晕头转向。

由于守护城的地表受灾程度比诺亚要低，所以能准备的人也比较多。而且守护城的到达者平均等级超过２００，远超过诺亚的冒险者。

「好大量的物资啊……这全都要搬过去吗？」

油机从未见过这么多最终堡垒同时运作搬货，有点讶异，就问了不断下指令的洛伊德。

「伊甸的粮食比守护城和诺亚充裕，但是严重缺乏最终堡垒所需的物资。我们不知道这场战役要打多久，既然要把最终堡垒大部队送到伊甸，至少要能撑一个星期吧……」

运送的物资大宗不是粮食，而是最终堡垒运转所需的燃料、维修的零件与材料、最终堡垒专用魔力枪械、魔力枪械用的魔力槽，还有各类武器。

除此之外，还有莱恩一步步研发的小型屏障展开装置、魔力枪械、储备的空间管理装置等旧文明武器。

「请最终堡垒维修班准备前往伊甸！」

「你还是这么勤快啊，明天你也要闯进迪米斯体内，不用休息吗？就算想休息，也剩不到一天了喔？」

玛丽无聊地坐在油机旁边，不禁关心起勤快的洛伊德。

「多谢关心啊。」洛伊德微笑摇摇头，表示不打算休息。

「我可是挺乐在其中的。我所吩咐的人，都是要跟我一起上太空的人，保护地面的部队则是由别的领队来指挥。」

洛伊德说著指向一个地方，玛丽看过去，是从诺亚派来保护地表的兽牙族跟食人族，还有一名男子烦恼著该怎么指挥这批人。

留在地面上的人是比上太空的人要安全一点，但是临时组织的部队很难整合，玛丽不禁板起脸同情那个领队。

「而且不只有我，芙罗妮也会加油喔。」

洛伊德说了又往某个方向看去，看到芙罗妮手持黑皮制的夹纸板，忙碌地下指令。芙罗妮本来就奉命管理守护城，相当可靠，有很多人都来问她的指令。

「那个大姊也太操劳了啦。哪像我，在守护城大战之后几乎什么都没做喔。去阿斯克利亚也几乎都在玩……」

「这样就好啦。有能力的人，在必要的时候做事就好，对我来说现在就是该做事的时候。所以，我会期待玛丽小姐的射击功夫喔。」

玛丽本来是在挖苦自己，结果被大夸一番，腼腆地脸都红了。

「哎哟？小玛丽是不是脸红红啊？不行啦，洛伊德先生肯定很竞争的喔。对等级１的小玛丽来说是天方夜谭喔。」

「为什么你老是这样啊？脑袋都开花了吗？」

「啊，小玛丽等一下！枪口不可以对人啦！」

「你中弹应该死不了吧。」

玛丽从腰间枪套掏出Ｍ１９１１手枪对准油机，来打迷糊仗。

「这有什么不好？本宫也喜欢聊情爱喔。」

一直躲起来偷听的芙劳突然现身在三人面前，笑得顽皮，后面紧跟著一起行动的皮塔。

「明天搞不好就要死了，聊个男欢女爱的八卦来提振精神，不是挺好？」

「可是我看你的表情就火大，你真的是公主吗？」

芙劳整个人散发看笑话的气氛，玛丽皱眉瞪她。

「辛苦啦〜最终堡垒维护完成了吗？」

油机这么问，芙劳气呼呼地交叉双臂。

「哼哼，你以为本宫是何等人物？」

「芙劳姊……几乎什么都没做。」

「啊，喂！不能说！本宫有记得怎么做喔！本宫很聪明喔！」

仔细一看，平时注重服仪的芙劳，难得鼻头跟身上沾了油污，皮塔也一样满身油污。

两人要搭乘最终堡垒，除了确认自己的最终堡垒之外，还学了一点维护的程序。因为到了紧要关头，可能得自己帮最终堡垒维修与补给。

两人如果不搭乘最终堡垒就很难上前线，但是丝毫没有抱怨，用心学习最终堡垒的维护方法，所以才满身油污。

「看来是不要紧了。」

洛伊德看了这样的芙劳跟皮塔就显得放心，然后走向芙罗妮去确认工作进度。

芙罗妮刚好指挥到一个段落，正在喘口气。

「芙罗妮，最终堡垒的驾驶名册列好了吗？」

「是，因为有油机小姐帮忙。」

洛伊德听了有些意外。

回头看看油机，油机眨个眼，笑著竖起大拇指。

油机帮忙却闭口不提，做得理所当然，洛伊德轻笑说「真可靠啊。」并对油机竖起大拇指。

「诺亚、守护城、伊甸全部加起来，有八百八十三架啊……不知道算多算少。」

目前大约有九百架最终堡垒，洛伊德看著驾驶名册，脸色凝重。无论驾驶员的技巧好坏，任何人搭上最终堡垒都能发挥一定实力，因此说它是旧文明所创造的最强武器也不为过。但是要打赢这场仗，这个数量感觉还太少了。

上次跟迪米斯交战之后留下的机体，加上来栖等人后来制造的机体，才有这个数量，但还是远远不够。

这次大战从阿斯克利亚召集的人数，诺亚大约有八千五百人，守护城有两万三千五百人，伊甸约有三千九百人，总计三万五千九百人。如果迪米斯晚点醒来，应该还能召集更多人，可惜大战已经开打。

此外，原本就为了夺回厄斯而战的普通人类反抗军，约有一千五百人。来栖所创造出的异族生命体，约有三千人。再加上来栖创造的魔族约千人，总战力为四万一千四百人。

而对方是在千年前吸收大量人类，指挥数亿大军，体积与行星一样大的怪物。用这点人数要去对抗，正常来说是毫无胜算。

但是人类的胜利条件并非消灭敌军，而是消灭迪米斯本体，只要打倒迪米斯，人类就获胜。所以来栖赌一把，将战力送上太空，是合理的思维。

然而洛伊德还是叹气，如果能再多一千架最终堡垒就轻松了。

「好吧……我也知道为什么不够数量。」

洛伊德知道来栖等人有长达千年的时间，却只有准备这些数量，是因为最终堡垒有绝对的缺陷。

那就是运作成本非常高。

最终堡垒运转需要燃料，坏了当然还需要修理，因此无法长时间作战。而且打久了，各种耗材都需要补充。

最终堡垒数量愈多，需要的补给物资就愈多。如果地面上有很多据点，可以进行补给与修理，大家轮番上阵，想必是惊人的武器。

然而目前只有三个据点，不能建立太多，免得把迪米斯吵醒。

而且战场在外太空，补给也很困难。就算数量再多，能顺利运转的数量还是有限。洛伊德这才明白，为什么来栖、赛吉、莱恩三人没有研发武器，而是选择让生物不断进化。

「但是这个旧文明机器……最终堡垒是吧？果然如王所说，威力强大无比。要是配合我的技能……想必如虎添翼啊。」

「嗯……不错，看来比肉身交战更能大显神威。」

此时又有两人现身，米利塔里亚身穿沾满油污的白色修道服，西蒙的华丽王室大披风也沾满油污，应该是维护完自己要搭乘的最终堡垒了。

再加上芙劳、皮塔、油机、玛丽，六人都来到守护城，学习怎么维护、操纵自己要搭乘的最终堡垒。

「阿伯……叫米利塔里亚对吧？这种事情不能自己说啊，阿斯克利亚人的脑袋都少根筋吗？」

「很怪吗？噗──！父王听见没有？竟然对著赫基萨鲁多利亚的王室说怪！本宫怎么可能怪？王室可是阿斯克利亚地位最高的人了！」

玛丽身高本来就不高，而且身为厄斯人又没实力，芙劳就傲慢地低头嘲笑她。

「不过……就算我们都是王室，明天还是有可能会死啊。」

「咦咦～……」

但是西蒙听了面不改色，静静地陈述事实。

芙劳没想到父王会这么消极，不禁愁眉苦脸。

「喂喂，怎么这么消极啊！你不是一国之君吗？这么懦的好吗？」

「我自认不软弱，只是描述真相罢了。要前往那样的绝境，还分什么王室贫民的？所有人……都是勇敢的战士吧？」

「哦──」西蒙的说法与芙劳完全相反，玛丽投以尊敬的眼神。

「就这点来说，看到我女儿短时间就成长这么多，实在吃惊。芙劳……真的好吗？会死喔？而且机会很高喔？」

「父王不必多说，跟这群人相处这么久，本宫还没蠢到搞不懂。就算自称公主，窝著不肯出征，输了也是得死……那何不一战？任谁都懂吧。」

芙劳脾气高傲却还是愿意上前线作战，所以玛丽没有瞧不起她。毕竟就算搭上最终堡垒，还是很可能会死。

玛丽已经多次经过生死关头，没什么好怕的，但是看到养尊处优的王族小公主展现勇气，不得不表示敬佩。

「而且本宫以王室成员身分出征，赫基萨鲁多利亚王国的国民或许会受到感化，士气大振呢。能与美丽的公主并肩作战，荣幸之至！像这样有没有！」

所以玛丽真的很遗憾，如果芙劳不讲这种话，就不用给她白眼了。

「应该会有这种效果。自古以来，位高权重的人亲征前线，就是有效提振士气的好方法。有人躲在安全的地方，有人挺身作战，士兵当然想跟随后者了。」

战略上是很合理，所以洛伊德听了也点头赞同。

「怎么怎么？本宫光是在场就值得了吗？呵呵……那里的小妹子别客气，好好景仰本宫吧。」

「你的身高跟我没差多少吧？」

话题又回到原点，不过玛丽心想，或许这就是小公主的优点，只好对芙劳微笑了。

「不过呢，本宫还是不想死，所以有劳皮塔啦，本宫的性命就交在你手上了。」

「……我会加油，连同爸爸的份……！」

皮塔双手握拳打气，洛伊德看著她微笑。

镜被迪米斯夺走，皮塔不说「报仇」而说「加油」，可见镜的伙伴们确实继承了那重要的心意。

「不愧是镜先生的女儿。」洛伊德夸奖说。

「各位要是准备好，差不多该出发了吧？回伊甸的路上也是大风大浪，不过各位这个阵容应该没问题。玛丽小姐说得没错，快点回去，养精蓄锐吧。」

「洛伊德先生讲这样，你还不回去啊？」

「我还有事情要办呢。」

「不可以太逞强喔〜？紧要关头使不上力就头痛啦。」

油机嘴上这么说，但很清楚洛伊德强得不像话，所以一点都不担心，挥挥手就开始移动。其他人也按照洛伊德的指示，接连出发。

「现在就是紧要关头……就是最后一关啦。」

洛伊德目送油机等人离开，拍了自己的脸颊打气。

「……洛伊德先生。」

芙罗妮一脸就像坠入情网的女孩，远望著洛伊德。

洛伊德看来是个什么事情都难不倒他的天才，但芙罗妮知道他是为了众人才会逞强。不管有多么天才，在这么没胜算的大战中扛起一部分的指挥，责任肯定重到压死人了。

「让我同行吧……还没安排好的事情，一半交给我。」

芙罗妮笑著走向洛伊德，想替他分忧解劳。

洛伊德老实接受芙罗妮的善心，说声谢谢，开始解释哪些还没完成的任务需要帮忙。

７

「唔唔唔……嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

诺亚地表上发出响彻大地的怒吼。

乌鲁加挥出音速猛拳，打穿变异体的身躯，尘土飞扬，连带的冲击把后方的变异体也都打上半空中。

但是这拳破绽太大，变异体从左右围上来抓住乌鲁加的双手。

「唔……佩丝！」

「交给我！我轻松打！」

在不远处交战的佩丝，听了乌鲁加的呼喊，转身一个侧翻，就以肉眼难追的速度往后不断翻斤斗。最后往上一跳，趁势在空中转身，对变异体头顶砸下脚跟。

抓住乌鲁加右手的变异体承受不住重创，整个被踢倒在地。佩丝紧接著对抓住乌鲁加左手的变异体，使出后空翻狠狠踢飞。

可惜第二招打得不够重，变异体被踢飞之后就趁势逃往空中。

眼尖的佩丝一发现，双腿使劲准备追赶逃走的变异体──

「不要追太紧！这场大战不是为了抢夺，要专心保护同伴……救同伴！」

佩丝听了乌鲁加的警告，就没有追上去，先确认周遭情况。

逃走的变异体突然被人一枪打穿脑袋，摔在地上。

佩丝确认是谁收拾了变异体，原来是举著长枪的洛特。佩丝举起大拇指感谢说：「补得好！」但洛特觉得这理所当然，只是轻轻举起大拇指，又继续瞄准其他变异体。

「唔……危险！」

此时，比洛特更过去的位置上有个持弓的年轻男猎人，佩丝发现有个变异体正急速从男猎人背后逼近。男猎人似乎没发现，正在瞄准其他变异体，这样下去会遭到背后攻击，受到致命伤。

洛特也在瞄准别的敌人，没有注意。佩丝离得太远，帮不上忙，于是丹田使劲准备大叫，希望男猎人能注意，结果──

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

巴尔蒙克比佩丝更早发现，像蛮牛一样举著大剑从旁边杀上去，刺穿了想偷袭的变异体。接著巴尔蒙克用力挥舞大剑，变异体似乎已经死亡，软趴趴地被甩到天上。

「保持专注！就算有兽牙族跟食人族，粗心还是会死……这就是眼前的战场！深呼吸！别看漏敌人贴近……见到就杀！」

「抱、抱歉！非常谢谢你！」

猎人不习惯混乱的战场，被巴尔蒙克吼了一顿。

猎人点头，巴尔蒙克又立刻跑开，赶往一个战士男孩身边。只见少年战士挥舞单手剑，打倒许多敌军。

原来有个变异体，少年以为打死了，却又站起来准备攻击他身边的僧侣女孩。

巴尔蒙克当然趁敌方下手之前挥砍大剑，将攻击僧侣女孩的变异体给斩首了。

「要杀就杀个彻底，你放过的敌军，会害死其他友军！」

「是……是！」

「这是战争……赌上人类的存亡，不要对敌方仁慈。记住，你小小的粗心，会把局势搞乱！」

巴尔蒙克没有时间细心指导新手，但还是大声吼著不习惯战场的年轻人，希望能增加大家实战的存活率。

目前诺亚的地表上不要说镜，连洛伊德、雷克斯这种等级的强大英雄都没有，大部分的人顶多就是相当于两个变异体的强度。

所以诺亚军无法压制敌军，长时间处于激烈的攻防战。

「队长啊，你的背后也都是破绽吧？」

下一秒，有个变异体从高空迅速扑向巴尔蒙克，但是在俯冲途中就被劈成两半，摔烂在地上。

「别小看我，我知道是你。」

「哦，不愧是队长，不过你就算背后挨打也没差啦。」

巴尔蒙克背后慢慢浮现一条身影，就是露娜。

「怎么宰都宰不完呢。不过，对我来说来多少都照宰啦。」

露娜随时发动隐身技能，几乎不会被敌军攻击，偶尔有些迪米斯细胞会察觉露娜的气息打过来，但是等级２００的露娜冷静又迅速，三两下就砍破核心，几乎没有危险。

但是露娜毫不放水，砍杀的变异体比谁都多。

「多亏你跟洛特在降低风险，但是也不到百分之百啊。」

「当然的吧？我又不是镜跟洛伊德大哥那种怪物，就算能把敌方一招毙命，也没有强到可以保住满地的友军啊。洛特也跟我一样吧。」

巴尔蒙克一行人从伊甸回到诺亚已经过了三小时，战况没什么改变，还是很艰辛，可见战场有多么混乱。

乌鲁加、巴尔蒙克和露娜，背靠背在一起互相支援。

「混帐……没时间休息啊。」

「休息应该还可以……只是不久。」

「被叫去别的地方也算休息，不愧是兽牙族，狂野的户外生物啊。」

「这是在损我？」

「哪有，在夸你啦。至少比不习惯大混战的人类……可靠多了。这场仗会打很久，防守重于攻击，所以心理坚强比肉体坚强更重要。」

「哼，说得对，刚从阿斯克利亚来的人太常休息啦。」

没错，兽牙族人比阿斯克利亚冒险者休息更少，交战更久。目前诺亚地下设施的休息站里面，也有兽牙族、冒险者跟反抗军在待命，准备轮班上战场，就算大家同一个时间上地表，冒险者也比兽牙族更快疲倦撤退。

「可是……真头痛了。」

佩丝看到三人背靠背好像很酷，以生硬的动作贴背过来，对三人搭话。

「我们不在真的好吗？战力明显不够啊。」

佩丝的担忧很合理，这里大多人有实力但没经验，要扛这个战场实在让人担心。如果没有乌鲁加、佩丝跟巴尔蒙克在场，应该会有更多人员伤亡。

「就算我们不在，缺的还是缺，重点是可以撑多久吧。想要让局势好转，就得趁我们被压垮之前打垮敌方。」

「所以我们才要……责任好重啊。」

可惜就算巴尔蒙克他们留在这里，也没什么意义，不如决心牺牲赌一把。来栖就是知道这点，也知道诺亚地表的现状，才决定带走巴尔蒙克等人。

「不要穷操心啦，就算我们不在，这些战力也不会马上垮台啊。多相信同伴一点好不好？他们也是有秀毅力出来的啊。」

「相信跟毅力啊……天底下就是你最不配讲这个了。」

「啊？我很有毅力的好吗？看著啦。」

露娜比其他人保存更多体力，笑著回了巴尔蒙克一句，然后又隐身，接连砍杀在附近降落的变异体。

露娜打起来神采奕奕，前所未见，可见她有多么期待这场大战，多么期待掌握未来，巴尔蒙克看了就微笑。

「老实说我们也应该去休息，准备明天出发，但是想不到这么短的时间就有这么多人受伤……是不是应该找蒂娜或库露露来帮大家疗伤呢？」

「她们该休息，没带来才对……我们只是她们的后援。」

「我知道。」

就算知道，心里还是不安。

「就像露娜说的，只能信了。相信来到这里的人……相信兽牙族。」

「别看扁兽牙族……就算要死，光荣的灵魂也不会迷失目标。如果你们说要打胜仗……我们就信，全力以赴。」

乌鲁加使出回旋踢攻击变异体，然后指向前方要大家看。

其他兽牙族或许动作不如乌鲁加和佩丝那么精准迅速，但是就像野兽一样凶猛顽强，力压变异体。兽牙族不会用武器，也没有什么巧妙的招数，但是靠著超乎常人的直觉与动作耍弄敌军。

「有决心要死，大家就会拚，我也拚。我们一定会撑，撑到目标达成为止。我们会争取时间，要是像露娜这样相信我们就太好了。」

佩丝瞪了巴尔蒙克，似乎是想说「别小看兽牙族」。巴尔蒙克似乎也在反省自己不够相信同伴，或者没做好牺牲的准备，脱口说了声：「还轮不到我担心别人啊。」

「大家都相信，大战结束之后就是理想国，所以才会继续打……这个理想国，再也不用害怕跟痛苦了吧？」

「我们获选，真是责任重大啊。」

兽牙族过去活得很艰辛，不是杀就是被杀，但是镜给了新的方向，打赢这场仗就能得到和平，所以没人觉得打起来很痛苦。在场所有兽牙族，都是为了族人的繁荣与尊严而战。

「如果理想国成立了……好，就先学讲话吧。佩丝，我跟你说，你的口条连我们都不会讲，要改喔。」

「雷克斯也这样讲。」

当那个世界来临，会是怎么样的光景呢？

巴尔蒙克只是想想，就不禁微笑。

「……看来，我们在这里的任务要结束了。」

身穿管家服，一双死鱼眼的男子带了三个新的冒险者过来，巴尔蒙克看了就走向死鱼眼男子。

露娜、洛特、佩丝、乌鲁加也注意到巴尔蒙克的动静，中断战斗跟了上去。

「该死……打就打啊！我好歹也超过１００级！给你们看看我的本事！」

「好多人受伤……看来有得忙了。」

「那我就来保护你，你专心疗伤吧。」

巴尔蒙克等人经过三个勇敢的年轻人身边，拍了他们的背说「交给你们啦」，然后就跟著大卫前往诺亚地下设施，准备去最终堡垒机库。

「祝好运。」

众人相信刚来的三个年轻人，能够活著在地下设施与大家重逢。

８

「再过……九小时。」

会议结束的十三个小时之后，来栖吩咐雷克斯等主力部队先养精蓄锐，恢复体力，好参加明天的作战。来栖希望大家做好万全准备，迎战明天。

这里是伊甸内部中央塔附近的居住区，艾莉丝在分配到的房间里，躺在床上看著旧文明机械所制造的电子钟。

电子钟的轻柔光芒照著阴暗的房间，让艾莉丝觉得相当放松。

「完全睡不著……」

艾莉丝已经泡了个热水澡，吃了个饱，但是在床上躺了四个小时还是睡不著，只好叹气。

「如果是镜先生，现在肯定睡到打呼了吧。」

艾莉丝想到这里，不禁笑了出来。

但是想到跟镜认识这么久的经过，又觉得想掉泪。

并不是因为镜不在了，而是因为这段路程真的很惊险，认识许多人，并且共创奇迹。

刚开始的目标，是希望魔族与人类和平共处。

遇见镜，遇见贵琥，原本敌对的雷克斯与自己并肩作战，终于达成期望已久的和平。可是这个和平并非真正的和平，如今，大家正在追求真正和平的路上。

这场大战结束，漫长的旅程也跟著结束。

就可以活在理想的世界里了。

「……现在没时间哭了。」

所以明天一定要赢。艾莉丝拉起棉被想好好休息，但是瞌睡虫就是不来。

「……艾莉丝，你醒著吗？」

此时阴暗的房间射进一道光芒，原来是帕露娜开了房门探头进来。

「……帕露娜小姐。」

「果然，我就想说你应该还没睡。」

「帕露娜小姐……你也睡不著？」

艾莉丝受不了突然的强光，眯眯眼睛，这举动挺有趣，所以帕露娜轻笑两声，亲切地摸摸艾莉丝的头。

「不只是我，大家都一样……来吧，我们聊聊天会比较好睡。」

「如果还是睡不著呢？」

「那当然就是我硬让你睡啦，可能会有点麻就是了。」

「不要开玩笑啦。」艾莉丝看到帕露娜手上闪出电光，苦笑著离开被窝，跟帕露娜一起离开房间前往通道。

这里的通道就像旧文明时代的高级饭店，墙面全白，墙边是一间间的素面房间。地板上铺著柔软的地毯，两人走起来无声无息。

通道那头有个乏味的休息区，里面的装饰只有一个盆栽，目前贵琥、库露露、雷克斯、蒂娜跟魔王等五人就在休息区里。

「怎么，艾莉丝也来啦……？紧张得睡不著吗？」

「应该跟雷克斯先生你们一样吧。」

雷克斯看到又来了两个人，离开自己坐的六人坐圆桌，要两人坐下。两人入座之后，雷克斯满意地微笑，背靠墙壁交叉双臂。

「我想看看自己能帮上什么忙……结果被骂说要好好休息。可是大卫先生都回诺亚去工作了……真是的。」

「大卫先生也要闯进迪米斯体内，这种时候怎么不好好休息呢？」

「就是说啊……不过这点，也是挺帅的……」

贵琥一想到大卫就脸红，艾莉丝不禁苦笑。

明天就要飞向太空，前往迪米斯面前，主要分为闯进迪米斯体内的部队，以及留在迪米斯体外，阻止迪米斯细胞与变异体追进体内，同时确保撤退路线的部队。

闯进体内的部队包括十架最终堡垒与一百个守护城菁英，但是用途并非战斗，而是运送物资。另外就是来栖、洛伊德、雷克斯、贵琥、库露露、帕露娜、芙罗妮、大卫、巴尔蒙克以及露娜等十人。

在迪米斯体外作战的部队，有阿斯克利亚三大王国所聚集起来的冒险者、异族，以及魔族，数量为三万一千三百人，搭配五百架最终堡垒。另外加上艾莉丝、蒂娜、迪尔贝特、玛丽、油机、乌鲁加、佩丝、芙劳、皮塔、洛特、西蒙、米利塔里亚、魔王、艾斯特拉等十四人。剩下的军力，则是留在地面接受莱恩指挥。

体外部队的数量比体内部队更多，这有几个理由。最大的理由是，不知道迪米斯体内会发生什么状况。如果一次投入大部队，结果不幸全军覆没，几乎就等于灭亡。所以要是来栖等人不幸失去联络，迪尔贝特所率领的第二部队就会冲进去。

第二，闯进迪米斯体内的巨大空洞，直径大归大，但也没有大到几百个人可以同时冲进去。太多人可能会互扯后腿，无法发挥实力，所以才让少数菁英闯入。

之前丽莎就是率领少数菁英部队闯进迪米斯体内，成功让迪米斯沉睡，所以这次也要用同一招。

来栖也认为，在迪米斯体内战斗只有一个方位，但是体外会全方位受到变异体与迪米斯触手的攻击，更加危险。

「爸爸也在这里聊天啊……感觉好新奇喔。」

「我也刚办完事情回来，正想休息，就被贵琥给找来这里了。」

「办完事情？」

「我去安排哪些魔族留在地上，哪些魔族要上太空，还要准备魔力槽来补充魔力。不过……半途艾斯特拉就叫我休息了。」

难怪没看到艾斯特拉，艾莉丝明白点头。

「毕竟这个身体是以魔力构成，不需要操心才是。」

「要是这样讲，小艾莉丝也就没用了吧？或许身体不用担心，但是心灵可不行。不过你是魔王，心灵应该很坚强吧。」

「这么说也是。」魔王听帕露娜这么说，闭上眼睛同意。

魔王自己最清楚，不是每个人都像魔王一样坚强。

「终于……要到了。」

库露露的表情有点僵，似乎很紧张。

「对啊，我追求力量的一切理由，就在于这一战了。」

「真敢讲，你刚开始不是说『我是勇者！一起打魔王吧！』这样吗？」

雷克斯帅气地说出一句话，却被帕露娜一脸傻眼「哎哟哎哟」地泼冷水，雷克斯的心比想像中还受伤，脸都红了。

「喂！怎么提这么久的往事啊！现在不一样了！跟著师父这么久，我才知道真正的强……还、还有你，你之前不也说什么『魔族该死』的吗！还想利用我跟库露露对吧！」

「我才没有跟你一样，一开始就讲那种话喔〜我就是有反省，才会一直待在艾莉丝身边啊。才不像哪个死板的激凸比波伊，镜不在了就放弃经营赌场，偷偷跑去哪里练功喔！」

「对不对〜？」帕露娜抓著隔壁艾莉丝的肩膀这么问，雷克斯无言以对，只能懊恼地板起脸。

「哎呀，这种时候还打情骂俏？感情真好。」

蒂娜看著两人拌嘴，用尽全力冷笑叹气。两人异口同声反驳说「「哪有！」」结果拍子对得太准，蒂娜还是只能苦笑。

「呵呵……啊哈哈哈哈！」

这段对话太好笑，艾莉丝忍不住笑喷。

「你在笑什么啦？这样不礼貌喔。」

帕露娜整个觉得被取笑，用力拉扯艾莉丝的脸皮。

「不、不是啦，没有啦，误会啦！我只是觉得大家好久没有这样聚在一起聊天了。之前也说过……感觉好怀念喔。」

艾莉丝手忙脚乱地辩解，帕露娜总算笑著接受了。

「嗯，也是啦，哪像雷克斯还慌慌张张说什么『力量！给我力量〜！』的。」

「哪有慌慌张张，这样我会伤心喔。」

「咦〜可是你就整个带刺，很可怕啊〜蒂娜说对不对？」

「为什么要来问我？这应该问小艾莉丝吧。」

话虽如此，蒂娜还是故意给雷克斯一个嘲笑的笑容。

「……呵呵。」此时库露露也忍不住这样的对话，原本紧绷的表情笑了开来。

「库露露小姐怎么了吗？」

「啊，抱歉，只是觉得小艾莉丝说得对，真的很久没这样了……明明现在的状况，比以前都更恐慌更严重呢。」

库露露这么说，除了魔王之外都表示同意，露出温暖的微笑。

大家聚集起来之后，感觉莫名放心。

「代表你们确实变强……应该说确实成长了吧。」

魔王懂了其中原因，喃喃自语。

「哎哟，小魔王竟然抢人家台词，讨厌啦。」

「唔……抱歉。」

一路看著大家成长的贵琥，嫉妒地盯著魔王。

「大家自然都清楚，现在惊慌失措也改变不了什么啦。」

想多了没用，惊慌也没用，那就不必烦恼太多，适当放松就好。就像镜，一直都是这样过来的。

就算镜不在这里，他的精神也留在大家心中。

与大家许久没见的魔王，马上就懂了。

「对了，我这才想到镜先生不喜欢正经八百的气氛喔。除非我们真的很严肃……不然他老是在开玩笑呢。」

「……他每次谈重要的事情都很严肃，但是只要不严肃，就一直让我们放松。回想起来……他应该知道什么时候该认真吧。」

「如果镜先生听到我们这样夸他，应该会害羞地开玩笑装傻吧。」

「这个人就是害羞，也难怪要装傻啦。」

蒂娜和库露露一脸怀念地说了。

回想起来，可以说镜总是靠著玩笑话来缓解紧张气氛，营造一个可以好好谈话的环境。只是镜本人应该没有注意到这点。

「而且……没办法永远听他讲啊。」

如果能早点注意到这点，就应该多跟镜聊聊，库露露显得有些遗憾。库露露一直都在旁观，没有表达什么，现在镜不见了才有所领悟。

「库露露小姐，我啊……」

艾莉丝看了库露露这个表情，感觉说不出的心痛。

她难以忍受，紧握双手，深吸一口气，咬唇吞了些口水。

「我不会输……绝对不会让给你的。」

此话一出，蒂娜、雷克斯与帕露娜都目瞪口呆，完全不知道艾莉丝在说什么。

「等一切都结束……世界和平了，我还会再讲一次。」

「如果没有这种决心，就不用比了……但是我也不会退让喔。」

库露露似乎听懂意思，严肃地盯著艾莉丝。

「镜先生……他告诉我世界的真相，还有世人应该怎么过生活。不只如此，当我差点被关回鸟笼去的时候……也是他赌命救我。」

库露露之前被父亲关进小小世界，植入虚假的仇恨与决心，差点迷失自我，也是被镜给拯救。想到这里，库露露双手放在胸前，感受当时的心意。

「他对我来说也很重要，我绝对不会输。」

库露露确定自己的心意绝对不输艾莉丝，清楚说出口。

艾莉丝也很满意这个答案，开心地笑著说：「嗯，我不会输喔。」

「不过要是我输了，就打倒你硬抢过来吧。」

「好诈！库露露小姐这点跟芙劳小姐好像喔。」

「哎呀……人都不在了还这么抢手啊。」

镜下落不明，甚至可能已经丧命，却还有两个女孩争风吃醋，魔王看得微笑。

「呵呵……小魔王不觉得我们这样聊天也很神奇吗？」

魔王说的话跟表情搭不上，贵琥忍不住笑了。

这证明魔王也相信镜这个机会，贵琥亲切微笑。

「我不敢说他还活著……但是我不信，跟不承认又不太一样了。」

雷克斯多少理解这个表情的意义，点头赞同。

「对啊，那可是小镜呢……我觉得他可能又要偷偷跑回来了。」

大战还在打，那个人不可能半途就死去。如果他会就这样死掉，根本不可能达到等级９９９。

难道等级９９９的高手有这么倒楣，这么简单就死了？

「总之呢，我们该做的事情还是一样。我们不靠镜先生，靠自己挺过这场大战……这是我们给彼此最后的承诺。」

蒂娜的眼神无比坚定，与三天前判若两人，口气也十分坚决。

不要依赖镜，不以镜为行动核心，而是每个人都以镜的心意来行动。大家都知道这与等级无关。

「……原来啊。」

魔王听了大家这么说，明白点头。

其实来栖也这么想，所以没有放弃镜存活的希望，于是派出玛瑙，赌个小小的机会看镜是否还活著。

目前不知道镜是否活著，但大家都相信如此。

魔王有点羡慕这坚固的羁绊。

「既然如此……也差不多该休息了。我们没有那个村民，还是要挺过去对吧？那就需要相应的体力了。」

镜可能活著，但终究只是可能，魔王没有多说，不让大家过度期待，就起身准备离开现场。

「也对……聊著聊著我都想睡了。」

「我现在是可以控制『淑女施恩』技能……但是也累垮了。刚才还兴奋地睡不著，现在应该可以放心睡了吧。」

瞌睡虫突然找上门，雷克斯也离开墙边，蒂娜也打呵欠想睡，站起身来。

「明天……想必会很辛苦吧。」

帕露娜光想就觉得累，将丰满的双峰搁在桌上耍废，雷克斯抓著她的肩膀拉起来说：「振作点啊。」

「啊……大家！」

众人正要离开休息区的时候，艾莉丝开口喊住大家。

「……改天，我们再聚聚吧！」

听了这话，众人没回应，只是默默点头，就回到各自的房间去。

大家都这么想，但没办法答应，所以没人回话。

毕竟不管怎么鼓起勇气，这场大战的胜算终究微乎其微。

「下次……也会找玛瑙来，所以……！」

但大家都希望实现长久以来的梦想，所以希望一个人都别少。

可惜大家都知道这很困难，所以艾莉丝也不逼大家答应，只给大家一个希望。要是无法实现，至少没那么难过。

「玛瑙……」

魔王听了艾莉丝这话，说出目前正在分头行动的这个名字。

回想起来，来栖赌个小小的希望，已经是两天前的事情。有两天应该要回得来，但目前毫无音讯，不是在任务途中丧命，就是计画碰巧顺利进行。

如果是后者，那么艾莉丝希望的全员到齐就会实现，或许能够创造奇迹。想到这样的结局，魔王开心地嘀咕了声：「且看怎么走吧。」就回到卧室去了。

９

隔天，太阳才刚出来，决战时刻就到了。

飘在天上的伊甸大陆上有一座巨大设施，设施内外聚集了三万一千四百人，以及五百一十架最终堡垒，场面极其壮观。

这是人类历史上最强大的军力，菁英中的菁英。

短短一天就能集结这么大的战力，都是多亏来栖、赛吉、莱恩三人花了千年的光阴，慢慢做好准备。

同时也是因为在场的每个人，都是能够精准行动的英才。还有洛伊德、芙罗妮、大卫这些擅长安排资源的人提供协助。

伊甸周围还是被迪米斯细胞与变异体包围，但是还没发动攻击，就已经被菁英们接连杀死。

伊甸周围没有展开屏障，但是变异体们就好像撞上屏障，根本无法靠近伊甸，可见此地聚集了多少战力。

『这就是最后一战了……全军准备好没有？』

在伊甸设施内外待命的所有人耳中，都听见赛吉的声音。

这声音彷佛直接传到脑中，不仅是伊甸上的人，连诺亚、守护城，以及保护厄斯卫士的人，都显得惊讶。

赛吉在伊甸内部中央塔的控制室里面，对著厄斯与阿斯克利亚的所有人发表宣言。

『正如事前所说，伊甸上的人员即将前往太空，讨伐迪米斯！所有人都配备了空间管理装置没有？』

集合之前，已经多次确认空间管理装置，众人听了赛吉的建议还是再次确认。

确认完成之后，大家又听赛吉要说什么，希望能够提振士气。

『为了讨伐迪米斯，地面上残存的兵力不多，但是请各位撑住……我们一定会打倒迪米斯，凯旋归来。到时候，我们将取回真正的和平，取回原本的世界！』

「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

所有人曾经认为绝对没有机会，决定放弃等死，但是现在都聚集于此。因为所有人不希望把战役交给别人扛，所有人都是身经百战的阿斯克利亚冒险者。

『这一仗绝对不轻松，甚至机会渺茫……想必会有许多人战死。各位明知如此还是愿意前来，我向各位致谢。』

所以赛吉不得不向众人致敬。

『我只有一句话要说……打输就全没了。所以在输掉一切之前，请不要放弃希望。』

身为一个开战者，身为一个世界的制造者。

「好热闹啊……我看你挺轻松的，耳朵不会痛吗？」

「我习惯了，就是要这么热闹才像话啊。毕竟是赌上人类命运的一战，比讨伐魔王要伟大多了。」

四周都是震耳欲聋的战吼，在伊甸地面待命的帕露娜摀著耳朵，苦著脸问洛伊德。

旁边的艾莉丝也苦笑同意帕露娜的说法。

艾莉丝旁边的魔王听说这一战比讨伐他更加伟大，有点不太舒服，面无表情地抖抖耳朵。

「话说，我们要怎么上太空啊？」

此时艾莉丝突然想到，大家是都聚集在伊甸了，但要怎么前往迪米斯身边呢？

至少没人看到什么可以上太空的交通工具。

「我刚才也好奇这点，问了来栖先生，他说不必担心了。」

洛伊德似乎也很好奇，一脸糊涂。

「我还以为……我们会搭太空船升空呢。」

芙罗妮也一样好奇，东张西望，但是怎么看都看不到甚么太空船，开始显得担心，究竟该怎么把这么多人跟物资送上太空呢？

『准备好了吗？那……英雄们，出发吧！』

但是这个问题，被赛吉难得的一声战吼给解决了。

「怎、怎么了怎么了？」

地面突然发生剧烈震动，帕露娜连忙蹲下。

赛吉大吼一声之后，伊甸四周突然展开与厄斯卫士相同性质的屏障，像是一层淡蓝光防护罩。

这个屏障的强度跟厄斯卫士相同，只是范围局限在伊甸周边，可见伊甸周遭的变异体接连被挡在伊甸之外。

『接下来是一场战争，我们就辗压眼前所有敌军……勇往直前！』

变化不仅如此，众人持续吓得目瞪口呆。

众人原以为伊甸四周的地面，只是跟著地下设施伊甸一起飞上空中，结果地面各处开始隆起，然后冒出许多看似旧文明兵器的大炮。

接著整个伊甸又开始剧烈震动，伊甸大陆正下方开始喷发大量气体，然后整个大陆缓缓地上升，再上升。

『这就是……我千年来的努力结晶啊！』

伊甸的上升速度愈来愈快，地面上冒出的无数炮台击发数不清的魔力弹幕，扫荡上升轨道途中的变异体和迪米斯细胞。就算有敌方躲过魔力弹，也被急速冲撞的伊甸屏障给撞飞。

伊甸就势如破竹地前往迪米斯所在的太空。

「「「「…………咦咦〜」」」」

几乎所有在伊甸待命的人，脑袋都跟不上伊甸的剧烈变化。

众人就被剧烈变化吓得目瞪口呆，同时升起人类最后战役的狼烟。

